## Latest page snapshot
uid=667_0 RootWebArea "1Transcribe" url="https://app.1transcribe.com/home"
  uid=667_1 banner
    uid=667_2 button
    uid=667_3 button "BILLING"
    uid=667_4 button
    uid=667_5 button
  uid=667_6 main
    uid=667_7 region "Use on your computer"
      uid=667_8 button "Use on your computer Dictation on Mac & Windows"
    uid=667_9 button "SEP 23 • 10:02 PM Luis 2x Ô, Luiz, boa noite. Me diz se esse áudio do... você consegue abrir ele e ouvir no 2x que você tanto ama. Vai, me ajuda com isso."
      uid=667_10 button
    uid=667_11 button "SEP 23 • 10:02 PM Cliente SUS Rodrigo era um andarilho que tinha por casa certa região de São Paulo, muito populosa, onde ele conseguia seu sustento, sua comida diária, e podia dormir mais ou menos tranquilo. Era um homem corpulento, grande, 1,90 e alguma coisa de altura, 1,90 e pouco, estamos dizendo 1,98 quando falamos de corpulento, de grande. Estamos sendo gentis para chamar ele de "gordo". Se movia com dificuldade. E certo dia o Rodrigo estava andando tranquilo, fazendo suas coisas, as coisas de andarilho, e de repente, do lado dele, uma Mercedes-Benz, aquelas coupês bonitas, toda prateada, parecia que tinha acabado de sair, de tomar um banho de cera, lindíssima, novinha, não tinha um risco na roda, porque se há uma coisa que risca é a roda, principalmente quando o pneu não é muito sobressalente da roda, quando ele é mais reto. E esta coupê lembrava o modelo clássico, o 280 SE, e então até o pneu eles tinham feito relembrando aquela época. Então era um carro novo, mas assim, com um jeito de clássico, de antigão. E não haviam saído muitas unidades dela. Dizem que para a América do Sul completa vieram 250 unidades apenas. Então não era uma coisa assim que, digamos, "nossa, que barbaridade, como que esse é um carro popular". Não, não. Ele gozava de uma impopularidade até entre os ricos, porque era um carro muito, muito diferente. Silencioso, por isso que o carro conseguiu se aproximar do Rodrigo. A combustão interna ainda, porque a Mercedes não adere, e eu acho que também não vai aderir completamente a essa onda do carro elétrico, junto com a Toyota e outros do outro lado do mundo que já se posicionaram. Mas enfim, o lance é que o Rodrigo percebeu o carro, nem sentiu chegar. E ele não sabe exatamente por quê, mas ele virou, e o que vira naquele calor sufocante do verão em São Paulo, vem como uma onda fria que o abraça completamente, assim, e que quem estava conduzindo o veículo tinha baixado o vidro, então o ar-condicionado simplesmente se escapou pela janela e abraçou o coitado do Rodrigo, que quase, quase, quase pega uma pneumonia ali mesmo. Deu para dar uns espirros, coitado. Ele se agachou por curiosidade para ver o que tinha dentro, e de dentro veio um homem bastante grande também, como ele, alto, só que magro. Elegante, bem vestido, barba rala, bem feita, diferente da dele, que fazia já uns 14 dias que não vinha, não via um barbeiro, um machilete. E fazia mais ou menos uma semana que ele não tomava banho, então estava fedido e contrastava o calor com o frio, a gordura dele com a extrema magreza, mas muito bem posicionado, musculoso, do condutor do veículo. E contrastava também o cheiro, os cheiros eram contrastantes. E de dentro do veículo o condutor olha para ele e diz: "Rodrigo!" E o Rodrigo olha para os lados porque ele diz: "Cara, tem pouca gente que conhece meu nome. Com certeza os que me conhecem não são ricos." Eu, assim, não tinha mais ninguém naquele ponto, disse: "Rodrigo, sou eu, Abelardo, não está me conhecendo?" "Disso, olha, Abelardo, eu conheço. Ele é alto, é branquelo que nem o senhor, assim também, mas é alto e bastante robusto, que nem eu, para não falar de obeso." Aí ele sai do carro, o Abelardo sai do carro, dá um abraço nele apertado, diz: "Rodrigo, faz, olha, faz anos que estou te buscando, há uns 3 anos que estou te buscando, louco para te encontrar, para falar contigo, mas você não é o Abelardo que eu conheço. O Abelardo que eu conheço, homem simples, com uma barriga, vamos dizer, pela frente," disse: "Não, não, não, sou eu mesmo, é por isso que eu estou te buscando. Eu encontrei um plano de emagrecimento muito bom e eu estou te buscando para simplesmente entregar esse cartão e você fazer o seu plano de emagrecimento, porque eu sempre gostei de você, a gente se distanciou, pegamos caminhos diferentes na vida, mas sou eu, sou eu, e eu ainda gosto de você." "Abelardo, eu já fiz várias tentativas, inclusive até pela minha situação de rua, é até normal eu parar de comer 3, 4, 5 dias. Eu bebo água com um pão duro. A rua é difícil, Abelardo." Diz: "Uma vez vieram uns missionários aí, me colocaram até num spa. Eu passei 21 dias com tudo pago. E eu não vou dizer que eu não emagreci, não, eu emagreci, mas voltou tudo." "Não, não, não, Rodrigo, esse plano aqui, Rodrigo, é excelente, depois você pode comer de tudo, porque ele muda a sua psiquê." "Ah, não, eu não vou andar mexendo com droga, estou velho para isso, vai me fazer chupar balinha de LSD?" "Não, não, você está me entendendo mal, não, não, não, não, não, não." Diz: "Olha, você vai no médico, ele faz uma consulta, revisa você, e pelo que eu entendi, o tratamento é mais ou menos o mesmo para todos. " Ele dá um frasco com 35 pílulas, mas o tratamento é somente 30, 30 dias. Diz: "Aí você toma uma por dia, uma por dia, até completar os 30." "Ah, não, esse negócio de mexer com química, não, não, não. Olha, o efeito, o médico me explicou, Rodrigo, vamos dizer, não é direto. Na realidade é um efeito indireto, porque o que ele causa é um sono profundo com um sonho. Tá, Abelardo, eu estou grande, estou velho, para falar a verdade, moro na rua. Cadê a câmera escondida? Você está tirando sarro de mim, Abelardo? Depois de todos esses anos, eu também gostava de você, mas agora, agora você..." "Não, estou te falando sério, estou te falando sério. Você vai provar, você vai experimentar, você vai lá e conversa com esse médico." Diz: "Olha, o meu sonho, por exemplo, eu acordava toda..." Acordava no sonho, todo dia, ou melhor, toda noite, à luz do dia, um sol radiante, bonito, assim, um azul, um azul profundo, nem uma nuvem, uma coisa linda. Era mais ou menos 9 e meia, 10 da manhã, sabe aquele calorzinho morno, gostoso, na beira da praia. Diz: "Olha, uma vegetação exuberante, linda, e eu estou andando lá tranquilo, assim, e de repente, o que eu vejo na minha frente? Uma moça, Rodrigo, que moça bonita." E eu tentava estabelecer alguma forma de contato. Eu me aproximava, e ela ia mais longe, eu voltava a me aproximar, ia mais longe, e de repente ela começava meio como que a correr, eu também, e eu corria mais, e ela corria mais, e eu corria mais, e ia a noite inteira. Que na realidade no sonho era, no sonho era o dia inteiro, eu correndo atrás dela. Ao outro dia eu amanheci encharcado em suor. "Olha, eu posso te garantir, nesses 30 dias eu perdi mais de 1 quilo por dia." Depois o processo continuou, porque esses 30 dias somente para balizar a coisa ao todo, lembre-se que era robustinho, robustinho. "Eu perdi 70 quilos." "Não, isso é verdade, Abelardo, isso que você está me contando, eu lembro, lembro. Mas eu não acredito, não pode ser. Mas é, vai lá." E foi, foi, foi, até que o Abelardo consegue convencer o Rodrigo, e o Rodrigo vai no médico. Demora muito, tal, médico difícil de... E era do outro lado da cidade, então para o Rodrigo era todo um problema, tal. Mas ele foi, ele foi, o Rodrigo chega lá e tem a consulta. Aí já tinham se passado uns 3 meses, 4, desde que tinha se encontrado com o Abelardo. A consulta demorou muito, porque havia muita gente para se atender com o médico. Aí ele foi comprovando que o Abelardo tinha falado, era verdade. E pegou um para perguntar, diz: "Olha, escuta, esse médico aqui faz um tratamento com umas pílulas?" "Sim, faz." "E você já fez?" "Estou fazendo, estou nos meus primeiros 30 dias." "E deu resultado?" "Deu, deu, deu." "E é verdade que sonha à noite?" "Verdade." "Tá bom." E nisso já amanhã ele vai para dentro, o médico atende, passa primeiro por uma anamnese, aí com a própria, tinha uma enfermeira particular, o médico, parecia que eu acompanhava todos os consultores que ele ia, era ela, porque ela já era treinada para isso. E tira medida daqui, de lá, e já passa por um eletro, e faz um encéfalo também, e mede a gordura do corpo, e pesa, enfim, a circunferência da barriga, a circunferência embaixo na cintura, a circunferência em cima no peito, estica os braços, abre os braços, levanta, desce, sobe, vá, um monte de coisa. Coisa que para ele não fazia mais o mínimo sentido. Você senta na frente do médico, o médico olha para ele, olha para a anamnese, nem pergunta nada, pega um potinho, um frasquinho, olha assim, 35 pílulas, dá para ele, procura o nome no prontuário, porque nem tinha fixado, e diz: "Rodrigo, é o seguinte, funciona assim, 30 dias tomando ess as pílulas, tem 35 aí, aí você vem daqui a 30 dias. As 5 extras são porque vá, que não deu certo o agendamento, alguma coisa assim, ou às vezes você falha um dia, você tem que tomar duas, no dia seguinte, para ter efeito duplicado." Agora é o seguinte, explicaram para o senhor como funciona isso aqui, o senhor vai sonhar e vai perder quilos. É assim que funciona, é simples assim, e não tem efeitos colaterais. O Rodrigo pasmou, ficou, porque imagina toda a tecnologia que havia atrás da enfermeira. Está certo. Foi embora. Volta aos 30 dias já, na realidade ele saiu de lá já com o retorno marcado, até isso estava calculado, tal. Volta com o retorno marcado. E mais magro, tinha emagrecido, sim. Quando estava na fila, ele foi na balança, que é a mesma balança que ele se pesou na consulta, mas antes de entrar na triagem. Então, para ter uma base, a mesma balança, porque a balança sabe como é que é, balança pública, balança de farmácia, balança de posto, balança de consultório, usa um monte de gente, desregula, é só para ter uma base. Então, ele sabia disso, porque andar ilha, mas não era tonto. Então, para ter uma base. E ele entrou lá pesando 145 quilos, estava em 100, ou seja, tinha sido, como amigo tinha falado, ou seja, mais de 1 quilo por dia, por noite, na realidade. Isso aqui funcionou. Estava nervoso, tremia que nem vara verde. Umas olheiras profundas tinha, parecia que não tinha dormido por um mês. Fumava, estava tão nervoso, tão assim, fora de si, que era um cigarro em cada uma das mãos. Tirava um da boca, já punha outro, e por aí ia, era uma coisa, um maço de fumão na fila. E aí, por fim, ele é atendido. O médico nem olha para a cara dele, ele olha para o prontuário, a enfermeira fez toda a bateria de testes de novo, tal. Era o que mais demorava era a enfermeira, na realidade. Fez tudo, de novo, revisou, e tinha uma planilha, a enfermeira, e ele viu a planilha. Então, a planilha era um comparativo de como ele estava, como que ele tinha progredido, etc., um monte de coisa. E números que ele nunca tinha imaginado, que poderiam ser tirados. E ele observava, os olhos esbugalhados assim, e a olheira aquela lá, parecia um fantasma. Ou mais, parecia alguém que tinha morrido e tinha acabado de sair da cova. Uma coisa horrível, disse. Fedido, tremendo. E aí senta na frente do médico, o médico de novo olha, nem olha para o rosto dele, olha para o prontuário, diz: "Seu Rodrigo, perdeu." "Olha, muito bom. Olha um pouquinho acima da média, seu Rodrigo, parabéns, parabéns. Estou muito orgulhoso do senhor, o senhor volta daqui a 30 dias, e agora vai tomar essas outras, mas essas outras é uma vez a cada dois dias." Pegou o frasquinho, e tremia, fazia barulho, aquele barulhozinho, e não parava. E aí pegou, disse: "Doutor." "Pois não, seu Rodrigo." "Doutor, comigo não está funcionando." "Não funciona. Eu estou ficando nervoso, eu perdi peso, mas eu fiquei nervoso, doutor. Eu temo que estou ficando louco. Eu vou precisar que o senhor me mande ir para o psicólogo, ou já logo no psiquiatra, porque eu sinto que estou desvariando, eu sinto que estou desvariando." "Diz: 'Não, mas não pode ser fruto do tratamento.'" "Ah, pelo que me contaram, é, é. Só a única coisa que mudou no último mês foi o tratamento, o restante é a mesma coisa." "Não, não, é ele." Bom, olhou o gráfico que a enfermeira tinha produzido. No gráfico tinha espaço para mais 5, então o tratamento ia ser longo, mais duradouro, eu tinha falado para ele, então. Com a possibilidade, o Abelardo foi um pouco diferente. Ele olha assim, diz: "Olha, seu Rodrigo, desculpa, mas esses números dizem que o tratamento está funcionando. O objetivo era emagrecer, o senhor está emagrecendo." "Ah, não, não, comigo está sendo diferente." "Vamos ver, vamos repassar. O senhor veio aqui, não veio?" "Vim, faz 30 dias." "E eu dei umas pílulas para o senhor." "E o senhor tomou essas pílulas todos os dias?" "E o senhor foi dormir?" "Sim, sim, eu fui. Eu fui, eu fui." E ele feliz, porque já estava chegando no ponto. "E o senhor sonhou?" "Ah, sim, eu sonhei. Sonhei, sonhei, sonhei." "E aí depois o senhor acordou encharcado em suor?" "Sim, claro que óbvio, óbvio, claro que sim." "E aqui o senhor me tem quase que um palito vestido." "Não, não está longe um palito vestido." "Tá bom, seu Rodrigo, está funcionando." "Não, não está. Esse tratamento que o senhor me deu é de maluco." "Não, não pode ser." Disse: "O meu amigo Abelardo, ele falou comigo que é diferente." "Abelardo? Por nome não vou lembrar." "Bom, em que se diferencia, seu Rodrigo?" "Vamos ajudar." "Mas é que eu caio no sonho assim, eu durmo e sonho, e aí de repente está numa ilha. " "Eu estou numa ilha." "E corre." "Eu corro, bastante que eu corro, porque a ilha, ela não tem nada de paradisíaco. A ilha é um rochedo, é uma coisa assim desesperadora, é desoladora, é horrível, é um convite para a depressão aquilo lá. Um céu assim, um corpo avermelhado, com veteado assim cinza, sempre em tempestade, um furacão violento, que está sempre rugindo, sempre soltando fumaça. Não tem uma porcaria de uma árvore sequer, não tem água doce, a única água que tem é salgada, a água estranhamente é marrom, porque reflete essa cor do céu, que é horrível. Tudo é marrom, tudo é escuro, tudo. Olha o céu encapotado constantemente, mas você sente que o sol está lá porque um ormaço te pega, faz um estrago em você, você sofre." Aí o médico ficou olhando para ele assim, os olhos bem abertos, disse: "Seu Rodrigo, mas o senhor estava sozinho?" "Não, eu estava acompanhado. Se eu estivesse sozinho, estava bem, mas eu estava quieto e de repente atrás de mim eu vejo o quê? Um negão enorme, enorme. Não era gordo que nem eu, ele era grande e forte, ele parece, parece ao que tudo indica, ele era um canibal. Porque ele carregava um espetão tremendo e uma faca enorme, se ele me perseguia pela praia inteira. Eu tentava falar com ele, mas ele corria mais para mim, e eu tentando convencer que não era comida não, e eu fugia dele, e ele me perseguia, e eu fugia, me perseguia, e fugia, me perseguia, fugia, cada vez mais rápido, era uma desgraça, uma tristeza, você não sabe como é que é. Até que por fim eu acordava encharcado no suor e completamente amedrontado, mas a necessidade de estar magro, estar bem, porque me fez bem na respiração, me fez bem nos movimentos, me fez bem para um monte de coisa, eu falei: "Não, eu vou continuar, eu vou persistir, mas o médico vai me ouvir." "Seu Rodrigo, o Abelardo do quê?" "Era o seu amigo, que eu não lembro assim o nome, são muitos Abelardos que eu conheço." "A família dele é Bragança e Orleans." "Ah, tá, relaxa, seu Rodrigo. Ele é cliente particular, o senhor é SUS.""
      uid=667_12 button
    uid=667_13 button "SEP 23 • 10:01 PM Josefa vai para Portugal Aquela "europeia" tinha vindo morar no estado de São Paulo fazia já um bom tempo. Ela tinha se acostumado com tudo, com o jeito de ser das pessoas, a alimentação, o clima, o sotaque. Ela praticava o sotaque brasileiro paulista, ela... enfim. E tinha lá, na faixa dos seus 40 e alguma coisa, né, e sempre com saudade da terra, mas pouca oportunidade. Sabe como é que é, né? Porque não é a mesma coisa você ter saudade de Venezuela, de Uruguai, da Goiânia, mesmo que um país, digamos, é... é para além das divisas neolatinas, em que você pode ir por estrada, pode ir de carro, de ônibus, pode, eventualmente, pegar um avião, mas não é obrigado. É ter saudade da pátria, da terra-mãe, né, dos parentes mais velhos que estavam vivos, dos primos. Isso é... é duro, né? Isso vai acumulando durante o tempo. Então você vai tratando dessa situação, ou aquilo lá vai te entristecendo de alguma forma. Há um... há um certo ar de tristeza, uma nota, sabe? Sabe como no jazz? Que sempre há uma nota que dum-dum-dum, dum-dum-dum, dum-dum-dum, né? Um baixo que está ali presente, né, que vai subindo, descendo. E que ele, que ao final de contas, como toda música, né, o baixo é quem acaba dando a base para o restante. Num coral, por exemplo, né, é o baixo que vai dar a sustentação justamente em cima de quem? Aí vai vir o tenor, vai vir o barítono, né, vai vir o contraalto, o soprano, mais o soprano, mas o baixo está ali. Então sempre fica esse rescaldo, esse resquício, essa coisa mal resolvida. E ela era uma mulher que era difícil de tomar uma decisão, sabe? Levava um tempo assim, muito calada. Tinha aprendido isso da avó dela. Ela era casada com seu Francisco uma única vez na vida. A avó dela abriu a boca e olhou assim para um Francisco, assim, o Francisco tinha falado uma coisa demais, né? Olhou para o Francisco e disse: "Fecha a boca, Chico. Nunca mais ouvir uma voz do Francisco." De tão calada que era. Matriarca, né? E ela aprendeu isso com a avó. Era uma mulher muito calada, muito respeitosa, muito bem conceituada. E a palavra dela era tida por sábia, né? Até porque todo mundo sabe que quem fica calado, por mais burro que seja, parece sábio. É isso, uma regra da humanidade. É universal. Pois bem. Resulta então que a Josefa inventa de ir para o Paraguai, para Portugal. Agora, por quê? Porque o marido dela tinha morrido. E quem que sobrava? Somente a filha adolescente. O outro filho já tinha ido embora de casa. Ela tinha tido filhos muito novos. Aí o moleque também saiu muito novo. Estava cursando engenharia, era um homem de respeito já, com seus 20 e poucos anos, né? Ele era bem conceituado, porque tanto o pai quanto ela, Josefa, eram pessoas assim, respeitosas e respeitadas. Porque respeito é uma coisa que é em duas vias, né, vai e vem. Você semeia ele, você planta ele, você colhe, você recolhe de novo, traz, né, novamente, como tudo na vida. Aquilo que você planta, você colhe. Não tem jeito. Às vezes a gente quer evadir essa regra da vida, evidentemente, tá? Mas a Josefa desde sempre soube disso. E chega o momento de, por fim, ir para Portugal, enfrentando todas as dificuldades financeiras, porque essa era outra questão. Enfiava uma coisa na cabeça e aí sim, a paz era que nem anzol, né, sabe? Pior do que anzol, aquele arpão que entra e não sai, somente vai para a frente, que nem flecha também, né? Flecha... a pior coisa que você pode fazer com a flecha é puxar, né? Ela entra na carne e você não puxa, porque ela sai rasgando. Você termina de atravessar ela, corta, né, o... sei lá como que chamaríamos, o caule dela, né, corta a parte de trás dela e termina de atravessar. Pois é, assim era a Josefa, decidida, né? Honesta, direta, simples e sem um tostão. Pobre. Honesta, mas pobre. Pobre, mas honesta. É uma mulher assim. E a filha admirava ela de paixão. Pouco falava com a filha, sabia da história da avó, sabia da história do seu Chico. E ela... ela ficou meio assim, desapontada, porque ela até queria ouvir a voz do seu Chico, né, porque ao final de contas era bisavó dela, tal. Mas nunca. Nunca, porque ela nasceu depois do que se deu a chamar, né, na família da Chicada. É, e bom. E aí ficou. Mas a filha era muito respeitosa. Jamais quando a mãe falou que ia embora, né, chegou para a Josefina, né, "Josefina, você se prepara que eu me levo para Portugal". A filha não perguntou nada, simplesmente obedeceu. Não tinha porquê, não havia razão na mente dela por que desobedecer à mãe. E saíram, de facto, para Portugal. E, estando indo para Portugal, a filha calada, né, tinham saído cedo. A filha calada, pensando na vida, né, o distante que era Portugal, o longe que ficava. Como que as raízes da gente se... ela disse, se alongam e se aprofundam no oceano, né? Porque eles tinham saído com o nascer do sol, né? E aí bateu ali pelas 10 e meia, 11, e ela disse: "Olha o mar". A mãe não falou nada, somente olhou para ela assim, desliguei. WhatsApp. Nanda, oi. Pensando melhor, disse: "A senhora me desculpe, né, mas sabe o quê? Eu estive aqui pensando, né, eu não quero ir para o Paraguai, para Portugal." WhatsApp. Nanda, estava em atendimento. Aí ela somente olhou por cima, assim, do ombro de novo. Nem parou com o que estava fazendo, só olhou assim e continuou tranquila, assim, como se nada tivesse acontecido. Chegou mais ou menos meio-dia, um pouquinho mais. Eu sou alto já. A filha buscando as palavras, né, para não ferir a mãe, né, afinal de contas. Olha só, a mãe indo visitar a terra-mãe, a terra-pátria, a família, né, com tantas penúrias que eles passavam, com a dificuldade que era. Não tinha dinheiro para nada, e agora indo para Portugal e ela... enfim, ela não queria e se atreveu de novo. Disse: "Mãe, a senhora me desculpe, diz com todo o respeito que tenho pela senhora, não somente pela sua antiguidade, mas pela sua sabedoria, sua sapiência, que é fartamente conhecida". Disse: "Mas eu continuo pensando aqui que, sinceramente, mãe, eu não quero ir para Portugal, nem que seja ali no Porto. Não te digo nem Lisboa, ali onde... não quero". A mãe de novo olhou para ela assim, não falou nada, continuou. E ela já sabia que da próxima vez ia haver uma casquetada dela. Ela ficou quieta, né, aguentou até às 3 da tarde. Quando por fim bateu às 3 da tarde, a moça enfezou, cruzou os braços, olhou para a mãe com toda a firmeza, desde a estatura dos seus quase 15 anos, e falei: "Mãe, chega. Não vou para o Paraguai, não vou para Portugal." E a mãe, com aquela paciência, né, que ela tinha, bem conhecida, mas já que está, já estava... era a terceira vez que a filha falava, já agora já... já a paciência de ir embora. Até porque, olha só, a única coisa que falaram na viagem inteira, desde o nascer do sol até agora, era isso: "Que te faça ter direito". Agora sim, a Josefa estava nervosa, mas estava fula. Estava uma coisa que não se aguentava, mas disse mesmo: olha por cima do ombro e disse assim: "Rapariga dos infernos, cala a boca, pega o remo e continua a remar"."
      uid=667_14 button
    uid=667_15 button "SEP 23 • 10:01 PM Voz 260702_150346 Como é que é o nome? É a Sílvia. É a tia Sílvia, está em Caxias. Está numa situação bem louca com o marido dela, o Héctor. O Héctor está envelhecendo, está ficando ruim na cabeça, e ele, na cabeça dele, somente um médico resolve tudo. Então ele não precisa ir no cármio, ele não precisa ir no gastro, ele não precisa de nada. Psicólogo muito menos, psiquiatra, coisa de louco, né? Só que ele está... A minha tia disse: "Não quer falar?" "Não, não vou falar." Está ficando louco. E não aceita, diz que faz xixi fora do vaso e ele não reconhece. Ela foi de viagem. Ele é um intestino mais preso, né? Diz que o lixo que estava ruim... mas ele é assim, sei lá, quieto. Voltou dois dias depois, um cheiro de cocô por tudo quanto é lado. Ele viu as coisas na blusada, ele tinha feito diarreia na própria cama e continuava dormindo no lixo. Ela está vivendo uma situação bem, bem difícil. Ela está na casa do meu tio, aquele tio que eu fui, né? Sim. Igualmente. E aí, conversando com ela, eu falei: "Tia, ele tem demora." Enquanto ele tem um pouco de razão, enquanto respeita o tio e a tia e o amigo dele, porque meu tio pegou os contatos, né? Eu sugiro, e você pode jogar a culpa em cima de mim, pode falar que eu falei. Eu falei. Então se junta e conversa com ele, você vai ver. Eu acho mais responsável para fazer. Aí contei que aqui tem formas de você se responsabilizar por um adulto incapaz, tal. E olha, se por aí, pelo medo, pelo menos... ele diz que está ficando com azedo. Aí digo: "Pelo menos pode, de alguma forma, às vezes, até um pouco, melhorar a qualidade de vida, né?" Você aposentou ou não agora? Ah, não, vai atrasar, vai atrasar. E nessas conversas, conversa vai, conversa vem. Eu devo ter falado com você, devo ter escapado. Eu não acho que meu tio tenha falado nada. E a minha tia começa um áudio dizendo: "Pois é, ela tem o teu chifre." Vai, é isso. E ela já derivou para falar da questão de que ela tinha chegado em casa e tinha visto o meu tio namorando por telefone com duas moças. Aí ela está foda com isso. Bom, conversei muito com ela, falei da Letícia. E no que estávamos falando, a Letícia entrou em contato com ela, porque o aniversário da minha tia é 22 de junho. Isso foi agora, muito antes. E reconhecendo que eu não tinha cumprimentado, que "muito obrigado pelos parabéns", tal. Porque quando ela me falou, disse: "Ela tem o teu chifre", na hora eu falei isso. Foi terrível. Ouvi isso. E sim, minha cabeça literalmente bambeou, assim, ela foi para um lado e para outro. E aí eu fiquei quieto, porque na hora eu pensei na Letícia, e ela reforçou essa ideia. Diz: "Olha, se você falou para a Letícia, a esta altura da vida a família inteira sabe." Porque ela não é fofoqueira, mas fala para ela falar. Diz: "E aí?" E não sabe, e é verdade, ela não sabe, ela fica boba, porque ela é fechada. E aí ainda deu muita raiva, muita raiva. E aí a cabeça foi para todos os lados, né? Tipo, vou increpar tudo dele, vou falar de que eu estou desapontado, tal. Começar com a Letícia, seguindo com a minha mãe, acabando com todo mundo, e eles com a Lara. Acho que eles preservaram a Lara, porque a Lara continua falando do gatinho, comigo e tudo mais. Depois, à noite, veio um pensamento de suicídio muito forte. Falei: "Não, aqui eu preciso de alguma coisa, porque o único jeito é não ter mais jeito." Diz que eu fiz o mais sensato, né? Eu parei e observei a Lara. Pensando. Eu falei: "Peraí, peraí, peraí." E eu estou reduzindo demais a vida. Eu comecei a dar risada de mim. Mas... Eu quis dar risada, mas doeu. E olha, olha isso. De certa forma, até vai para um nível de suicídio, de tanto sofrimento que é ver esse movimento, essa dinâmica familiar assim. Muito bem. Isso você me convida na quarta para reunião de quinta. Isso, então, foi terça-feira. Então eu me reuni terça, quarta, enraivecido. E pior, o medicamento que o Zalpa tinha. Passado. Passado, tinha acabado e eu não tinha pedido. Eu pedi, já chegou, já está certo. Mas justo no dia, né? Justo no dia. Mas eu tinha diazepam, eu digo: "Não, eu vou dormir, eu vou dormir." Esse diazepam daqui, com todo respeito pela indústria farmacêutica brasileira, mas minha mãe tem um de 10 miligramas, ela bebia um blister, demorou muitos anos para eu terminar ele. Ah, porque eu uso. Mas eu uso pior, eu uso a metade, 5 miligramas dele, menina, em 20 minutos eu já estou dentro do carro, a mãe, e eu esqueço. Desse daqui de 10 miligramas, eu fico tomando 20, porque eu sei que 10 não me faz nada. Dormi, fiquei bem ao outro dia, na quarta foi a semana do Covid, né? Aí eu peguei e falei: "Vou fazer uma coisa que eu acho que ela vai achar bonita." E que para mim é isso, né? Aí eu coloquei a foto eu sozinho na frente do celular. Aí eu olhei, na realidade eu não estou sozinho, eu lembrei daquela propaganda, sei lá que veículo que era, né? A vida te levou até aqui, tinha um monte de gente lá atrás, aí os namorados, os pais, bom, eles viveram uma situação muito bacana. E eu peguei e brinquei com esse colar que era gente lá. O primeiro da esquerda é meu segundo pai. Deixa eu abrir, porque aí eu falo: "Vou olhar na carinha". É, é. Esse é o Domingo, o corvo. Ele brincava que ele faria excelente casal com minha mãe. Porque aqui é este bicho. Sim, claro. Aí esse é o Domingo. Tá. Domingo é meu segundo pai. E por que meu segundo pai? Por que a gente brincava que ele não sabia cantar? Ele cantava numa nota só. E a minha mãe canta completamente desafinado, toca completamente desafinado. Ela não tem ouvido para nada. A gente brincava que os casais estavam errados, né? Que ela deveria ser mulher do Domingo, e que a Isabel deveria ser mulher do meu pai. Porque Isabel é tão bacana, assim, tem uma voz preciosa. Até agora está com quase 80 anos, né? Toca muito lindo, né? E os dois cantavam maravilhosamente. A gente brincava muito. E por quê? Porque foi ele que eu escolhi durante a minha adolescência. Ele é amigo do meu pai. Ele tinha mais ou menos a mesma idade do meu pai. Acho que ele era dois anos mais novo, coisa assim. O outro é meu pai, que também está presente. Depois vem a Meire. A Meire é que está aqui do lado. A Meire do lado do meu pai. Ah, não, essa é a Rebeca. Essa é a Rebeca. A Rebeca. Essa é a Rebeca. Essa é a Rebeca. Que ele foi, ele foi generoso com todo mundo, jantou com muito. Todo mundo chora. Exatamente. E não somente isso, todo mundo é gay. Aí depois tem a Meire lá, que a Meire tem uma cabeça mais arredondada. Depois minha mãe. Esse daqui seria a Eunice, a Fernanda, o Diogo, eu, eu, e a Lara com o gato dela. Porque a prosa da Lara com essa senhora foi do gato. Depois que eu estava, que já tinha demandado, mas depois de horas depois. Nem sei por quê. Aí eu falei: "Olha, não tem nem a Letícia nem o Gabriel." E eu pensei em fazer outra menor? Não. É isso mesmo. Eu gastei muito tempo fazendo isso. Eu tentei colocar o Gabriel, aí saiu uma, mas saiu feia, tal. Em algum momento dessas tentativas eu me esqueci. Eu esqueci completamente, tá. Esqueci. Que mais? Bom, aí trabalhei muito bem. E hoje eu já pedi para a Silvana, a Silvana é nossa ajudante geral, né? E eu comprei camomila, que eu sempre tenho camomila lá. E digo: "Capricha, que eu preciso estar quase dormindo para trabalhar." Eu ponho dois, três, sei lá, qualquer coisa. Então ela caprichou. Ao contrário do que eu fazia, eu falei: "Fez muito bem, trabalhou devagar." Porque minha propaganda é maracujinha, minha vaca foi bobeira. Desejo. E essa tosse. Essa tosse, tá. O frio. E eu não posso toda. E fui embora assustado na terça-feira. Segunda foi outro ano, né? Segunda eu fiquei trabalhando até às 10 da noite, eu não percebi. Na terça eu fui assustado para casa, porque aqui começou a fisgar assim, apertar, puxar, várias vezes. Aí, sabe o que? Era às 6 e pouco. 6 e pouquinho? Não, é às 6 horas, porque alguém falou: "Théresa, você está com chave?" Eu falei: "Tô, tchau, vambora." E larguei tudo, do jeito que estava, fui embora. Isso foi na terça. E aí na quarta eu decidi, ontem, né? Porque assim, bateu 5 e meia, comecei a ter já os problemas, né? Mas não pode deixar a tosse na manhã do homem. Então o cara não tem tempo para fechar, mas demorou uma hora. Porque eu falei: "Ah, cansei, vou embora." Isso às 5. 5 e pouquinho, 5 e meia, comecei a fechar. Demorei até às 6 e meia para fechar tudo e poder ir embora. Estou tudo certinho, fechado tudo, pronto, acabou de acordar. Então decidi que eu vou controlar isso no meu agente central de programação, porque ele me bloqueia. Tomara que ele resolva essa atitude. Eu ainda não fiz, vai ser manual hoje também, e talvez segunda ainda, porque isso precisa de pensar no impacto disso. Então vou para o meu agente. E tá. E a outra novidade é que hoje eu acordei com a ideia de mudar para o sul, nem que seja alguns meses. Uns 3 meses, 6 meses, 1 ano. 30 anos também são meses, né? Uma sequência de meses. E aí eu estou pensando assim: queria passar 3 dias lá. Conhecer, conhecer, sabe, o ambiente. Estive vendo entre Criciúma e Jaraguá do Sul. Parece que Jaraguá é mais interessante, né? Porque fica perto de Joinville, ali do lado. Não fica distante da praia, mas não fica muito perto. É uma cidade mais pacata, sabe? Mais ou menos no tamanho do Províncio. Então eu estou achando que eu vou. Não vai ser de imediato, porque nas minhas contas vai custar uns 2.200 para fazer essa brincadeira, né? Então não é assim, é simplesmente pegar o carro e ir embora. E já ir. Poderia perguntar para alguém se tem alguém conhecido, receba, tal, mas eu não quero. Eu vou, a cabeça está tudo certo. Talvez uma noite no hotel, as outras eu durmo no carro. Está tudo ok. E eu estou pensando em fazer isso. A Fernanda me ligou aquele dia. Eu ia falar isso. Vamos falar de ferro, porque tem bastante coisa para falar de ferro. Tá. A Fernanda me ligou outro dia, muito triste, triste, né? Pensando que o melhor era morrer. Aí eu fui conversando, era assim de boa, tal. Tentei perguntar o que que era, e ela não quis falar. Ela só falou: "Você é o rei dos direitos." Então, três opções: maconha, álcool e sexo. Eu quis falar as três coisas. De sexo, de maconha, ela aceita como que ah, não está tão ruim. O álcool, ela sempre me fala como é álcool, né? Tem essas recaídas. Então está me sobrando somente o sexo. Pensei isso, tal. Tá, tá. Aconteceu uma pessoa, agora já está. Mas aí durante a conversa ela me falou que estava muito triste, que estava desapontada com a Meire, com a tal, e que não conseguia sair da cama, e só queria dormir, se possível morrer. Eu falei: "Escuta, você não está com um pouquinho de depressão?" "Não." "Você não vai falar com a sua psiquiatra?" "Não, não, não precisa falar com a psiquiatra." E aí eu peguei e insisti um pouco mais para o outro lado, tal. "Não, não, já estou tomando medicamentos que não passa." "Tá, não, tudo bem." "Você está tomando os medicamentos que já passou por causa do álcool, né? " Eu disse: "Aham." Eu estou te falando, não consigo falar dessa situação de extrema tristeza, de classe do céu de depressão, eu não sei. Mas eu diria: "Você está depressivo." De repente ficar assim, de uma hora para outra. Porque tem um falado no dia anterior. "Você estava bem ontem e hoje ficou ruim?" E na minha cabeça estava assim, você está com falta de ritmo. Algum preguntador de morte ela precisa, né? E aí ela disse: "Não, não, eu estou tomando outras coisas que ela me passou também." Eu digo: "Ó, passou tudo certo. Que é lítio?" Não falou que era um preguntador de morte, não disse nada. E eu voltei a pensar: "Poxa, ela está..." Eu deve ser difícil, né? Para quem está vivaz assim, de repente vê nessa situação e cogitar a ideia de que talvez tenha popularidade. E ela mesma sabe que a coisa mais difícil é iniciar, não é? Tipo, aceitar. Isso é mais complicado. Depois são consequências. Você assume que está ruim. "Ai, eu tenho que fazer outra coisa." Você assume que está ruim e bota o fútil. Mas a sensação que eu fiquei com ele, você fala muito, fala muito. 45 minutos numa coisa assim. Obviamente ninguém queria desligar, eu estava almoçando, jantando. Mas eu: "Não, não, já está bom. Vamos, vamos." Certo. No outro dia eu liguei para ela, que foi ontem, não sei. Liguei para ela, porque mandei mensagem para ela, mandei um macaquinho dançando, que eu achei bonito, ela gosta de macaco. Não chegava a mensagem. Passou mais um tempo e não chegava a mensagem. Rapaz. Aí tentei ligar pelo WhatsApp. Claro que eu sei que a minha ideia é chegar, porque se não está chegando mensagem, não está. Mas iria ficar registro para ela ver. E acordando. Não atendeu, evidentemente. Eu fiquei preocupado. Aí eu fiquei preocupado, falei: "Ah..." Aí eu peguei e liguei pelo próprio celular para ela. Aí deixei uma mensagem no correio de voz, que a gente não usa, né? Mas às vezes não aviso nem ela, né? Aí daqui a pouco ela me liga. E me diz: "Oi, você me ligou? O que aconteceu?" "Não, o que aconteceu?" Perguntou eu, né? Perguntei. "Você está bem?" "O outro está ruinzinho, eu estou..." "Não, tudo bem." Eu: "Mas levou mais de meia hora para você ver as mensagens. Está tudo bem?" E eu concordo atrás da orelha, porque das outras vezes que tem acontecido isso, eu antes disso ficava com muita raiva de ver a Fernanda perguntando. E aí eu tentava entrar em contato com ela e não chegava nada. Aí depois, uma hora depois, duas horas depois, sempre havia uma desculpa, que o celular que estava destralhado, que tinha esquecido no carro, que estava atrás da Meire, tal. Sempre tinha uma desculpa dessa. Aí eu pensei: "Bom, se ela está em casa, tal, ela é grave." Eu estou perguntando para saber o que é. E passou. E essa é a última coisa que eu ia falar para o afeto. Não me lembro se foi na sábado, domingo, sexta, que falamos. Foi, porque foi... deixa eu ver aqui se eu até anotei. Foi na sexta. Foi na... foi de quinta para sexta, não foi? E foi quando a gente colocou alguns pontos importantes para a gente discutir. Que é a questão da religião. Ah, sim, isso eu... Então, vamos lá. Quando ela me ligou para a história agora, ela falou que foi falar com o Gabriel. E que o Gabriel acolheu ela muito bem. E que ela... ele falou assim para ela: "Mãe, isso é verdade o que você diz. Quando você sente que ninguém pode te ajudar, isso é verdade. Sou Jesus, sou ele. Você vai ter que orar." Que é uma linha, para mim, muito extremista, muito... que é assim, porque eu entendo que tem um texto na Bíblia que diz assim: "As coisas reveladas pertencem aos homens e as ocultas a Deus." Então eu entendo todo o avanço científico, que ele é neutro. O problema é o ser humano, se usar para bem ou para mal. Todo o avanço científico, em última análise, em última instância, é porque Deus, de alguma forma, permitiu ou quis que aquilo acontecesse. Essa é a minha visão, eu trabalho muito bem com isso. E sim, claro, em última instância, sim, eu oro, a gente ora. Na última instância, a resposta está com Jesus. Eu oro. Não, não vai ser louco para orar sozinho. Não, eu também. É uma história engraçada com a senhora. E aí concordo. Mas eu concordo também com o fato de ir buscar. E por isso que eu escrevi aquele artigo onde o cristão sangra sem pergunta. Tipo, onde a criança chora e a mãe não vê, onde o cristão sangra. E aí foi elaborada essa ideia. E teve umas maravilhas interessantes, que eu quero falar contigo disso exatamente. Mas a Fernanda concordou comigo, disse: "Eu concordo com ela." Eu tenho um afeto tão bonito, tão bonito. Eu tenho uma fé bonita. É verdade. Mas você precisa fazer uma decisão. Eu digo: "Com um pecado que não vai mudar." A gente respeita, a gente tem amizades e qualquer coisa. Mas você não pode andar junto com alguém que crê contrário a ti. Então pensa nisso. E eu estou assim, começando a apertar os parafusos, porque tipo assim, esse sou eu, é isso que eu quero, esse é um valor importante para mim, e vamos negociar outras coisas aqui. Negociamos o convívio, negociamos se você vai no meio regional. Olha, isso daqui é importante. Então vamos começar a apertar. Então a gente vai começar a ir para aquele caminho onde a gente não tem direito. Exato. Eu só tenho um dever, eu só preciso me encaixar no que o outro deseja. E eu? Exato. Daí vêm duas coisas. Primeiro, deixa eu te falar uma coisa antes que eu esqueça, e depois voltamos aí. Esse tem um lado da minha igreja que eleus... Que é aquela que você me mandou o print da conversa? Sim, sim, sim. Aí é o seguinte, eu vou te explicar a situação dela. Ela é uma assalariada comum, não tem dinheiro para pagar uma consulta cara. E eu queria ver se você podia fazer uma coisa melhor para ela. Aí eu, eu estou disposto a pagar a primeira consulta para ela. Porque eu acho que ela precisa muito de conversar com alguém que possa ouvir, que possa entender e ajudar. E ela muitas vezes tem vindo falar comigo, e aí ela disse: "Poxa, eu gosto tanto de falar contigo, você faz tanto bem, não sei o quê, tal, tal." Aí eu propus duas coisas para ela: pedir permissão para o Ciro, eu digo, pede permissão para o pastor Ciro. Eu digo: "Está tudo certo." E depois, eu não sei se foi porque eu mandei um áudio, escrevi, mas estávamos conversando no outro dia, e eu falei assim, eu peguei e falei: "Você tem tanta sala de espera em sala lá." Eu disse: "Bem que eu poderia pedir permissão para o Ciro, a gente usaria uma sala lá." Eu digo: "Eu acredito que seria muito mais útil do que ficar fazendo sala de espera somente." Eu digo: "Eu concordo contigo. " Todavia, eu já passei por experiências ruins, de que os maridos não gostam. Então eu ofereço duas coisas para você. Eu posso conversar contigo durante o ensaio da equipe de música. A gente vai para fora, vai em uma sala, não tem problema. Num lugar tranquilo, a gente conversa. Na hora que for, está tudo certo. A segunda coisa que eu te ofereço, que pode ser muito interessante, é eu ir na tua casa. Até onde chega a minha possibilidade com esses clientes, eu posso fazer isso. Como funcionaria? Você fala com o seu marido, bem claro, bem específico, e a gente senta na sala durante o horário que ele estiver em casa. Então, assim dá para fazer. "Ah, eu vou pensar, tal." Aí eu voltei na questão e falei que eu estava disposto a pagar a primeira, e esse é o contexto que eu queria que você soubesse. Aí passei o teu contato para ele, e eu acho que eu vou ser mais ousado. Eu acho que eu vou te pagar primeiro e dizer: "Está pronto." Mas qual é o gancho? Eu não tenho horário. Minha agenda está lotada, lotada. Fico feliz por ti. Eu não estou com o fútil. Ok. A outra que eu ofereci foi a dele. Então eu vou dar uma conversa com ele. O que, de certa forma, como que eu posso, de certo modo, ajudar? Porque, igual, eu faço esse esquema de horário em valor social. Só que hoje, nem valor social e nem valor integral. Eu subi o valor de estação e mesmo assim. Agora não tem. Está lotado mesmo assim. Eu falei que eu cheguei no limite do limite, que não dá mais. Mas o que a gente pode pensar? Tem o pessoal. Tem aqui a galera que eu conheço, que eu gosto do trabalho. Tem o presencial limita um pouco. Mas, por exemplo, se fosse online, tem uma galera muito bacana, que topa, que tem valor social, que permite fazer essa flexibilidade. Ok. Vamos no seguinte. Você poderia, eu vou falar com ela e ela fazer a ligação, combinar contigo e falar. E falar isso diretamente, assim, e já... Porque você vai sentir na hora. Vocês têm essa habilidade. Vai sentir na hora por onde vai. E aí, diz: "Olha, aqui é fulano é melhor." E oferece o remoto. E dependendo, eu não posso dizer que eu vou pagar. Eu já estou ajudando uma outra moça lá que está cozinhando, coitada, e mexeu meu pé de dinheiro. Estou ajudando ela, estou ajudando a Adriana também, que ficou sem emprego uma hora para outra, e é sozinha na vida. Daqui a pouco você não consegue se ajudar. Exato. Então não dá. Então... Mas olha, muitas vezes a gente pode ir dependendo. "Ah, vai ficar mesmo no valor social, porque é pesado." Tem cliente que escolhe. Tá. Você vai me ajudar com essa ligação? Sim. Fechou. Só pode pedir para ela entrar em contato, que eu oriento. Pode ser isso? Sim. É até nessa questão de valor. "Ah, eu consigo pagar tanto por sessão. Me dá." Aí você vira, eu vejo se tem. Então a atitude dela já está aí, porque ela falou assim: "Vai ficar sacrificado, difícil, sacrificado, sei lá. Mas eu vou pegar o que eu preciso." Isso vai exame meu gastar com isso. Desde que era criança. Beleza. Essa é minha atitude. Eu talvez não dê para fazer quatro vezes no mês. Talvez dê para fazer quatro, duas e tal. Está bom. Fechou. Vamos lá. Fiz as imagens, mandei para ti. Isso foi ontem. E eu saí tarde de casa. Não sei, tipo, uma hora, porque eu te mandei. Espera aí. Bora. A semana passada, você saiu daqui na quinta, reflexivo de mandar a mensagem para o Gabs. E não mandei. Não mandei. E para falar a verdade, eu pensei só um pouquinho depois e fiquei lá e não fiz. Mas não sei uma razão exata pela qual eu não fiz. Não fiz. Não deu uma razão. Talvez esquecendo depois, ou eu não sei o dia. Pensei em mandar, mas eu esqueci que tinha notificado que eu ia pensar nisso. Pensei em mandar, por outras situações. Porque, por exemplo, eu tenho que mandar mensagem para ele e falar uma coisa assim: "Te amo, estou aqui disponível." Mas nem lembrei de aprofundar nisso, para ser a verdade. Beleza, é isso. Ok. Fiz as imagens, tomei meu café da manhã. Demorei mais um pouquinho, porque eu tinha algumas coisas no computador lá. E fui. Estava fresquinho, estava gostoso. Não sei se era oito e meia, nove horas, sei lá que horas era. E aí fiquei pensando, primeiro eu comecei rindo, depois ficou legal, gostei. Aí eu comecei a pensar, digo: "Poxa, eu dei outras pessoas que estão mais encaixadas lá." E tal, tal. E aí eu cheguei e comecei a chorar. Um grande problema é a falta de pertencimento. Eu não pertenço a lugar nenhum. Eu pertenço a... Não, não pertenço a nada. Não pertenço à minha família de origem. Não pertenço à família que eu criei. Não pertenço à minha igreja, que eu estou de nome. Está sobrando trabalho. Mas sou completamente substituído. Eu sei disso. A relação de conveniência, fora daqui, se for conveniência, tudo bem. Vamos se gerando amizades. Eu chorei. Isso foi hoje. Agora eu estou pensando como eu estou. Enquanto eu ia para a fisioterapia. Claro, por isso que eu tive que sair tarde. Eu fui direto para a físio. Fiz o mais gostoso de... Porque eu estou aqui. Para me fazer o rolo no micro-ondas, o filtro do micro-ondas. Então foi pão, nescau de nata, tomate, alface, bastante que eu gosto. Eles tossinham, ovo frito, queijo fundido. Mais tomate, mais maionese, mais sal. Muito gostoso. Ah, porque eu tinha dieta. Alergia. Com essa moça que cozinha, tal, que ela uma vez por mês, uma por semana, eu mando um Pix para ela. Era uma marmita boa, me dá para dois, e se duvidar, três. Fechamos, porque ela é boa. Vinte reais, tamanho médio, mas era a Uda. A Uda. Eu fui pegando ele e gostoso. E aí eu liguei para ela, eu digo: "Olha, estou com um tal problema, estou gordo, estou com 96 quilos, não posso, não faz mal para tudo. Eu ainda vou aí na nutricionista, mas eu tenho que ver primeiro, tenho que ver o cardio, tenho que ver o neuro, tenho que ver o urologista, eu tenho que ver a dermatologista. E oftalmo, então vai demorar um pouquinho. É muita carga com o mês." Eu digo: "Então eu vou." "Mas vou fazer assim, me passa o valor da marmita, de proteína, salada e um pouquinho de purê, uma coisa que eu gosto de purê." Hoje foi o primeiro dia. E aí já agendei com ela, segunda, quarta e sexta. E foi bom, porque chegou, comi a metade hoje. Então era semana inteira. Enfim. Vamos voltar. Voltar com desculpa. Não. E o pertencimento? O pertencimento está fogo de coisas. Hoje é tudo complicado. Desculpa por isso. E aí eu fiquei pensando numa daquelas frases provocativas que eu falo, uma coisa assim como: "Chega de adaptar para caber." Porque acaba sendo sem querer reconhecer, porque você vê que os pais são perfeitos, e que são cristãos, e você também é cristã. Então não é possível que isso aconteça em casa. Não é possível que minhas irmãs estejam comigo. Não é possível que a minha igreja esteja fazendo isso. A cultura é plenamente compreensível, porque quem tem que se entregar sou eu. Eu estou na cultura e a única coisa que eu não gosto é do clima. Essa cultura eu não tenho. Então é a mais pacífica de todas elas. Mas não é a minha cultura. Isso dói. Mas tem uma gente que vai precisar cada vez mais acessar essas dor. Vamos lá. Para a gente acessar, para a gente... Imagina assim, a gente vem de um funcionamento onde, na verdade, a gente entra nessa esquema da letícia e lei do silêncio. Tem acesso, tem gente que não acontece, para seguir. E foi isso aprendido na cultura familiar, inclusive. E na hora. Na letícia eu ainda estou na dúvida, porque ela tem me ligado, ela tem... E no dia do aniversário dela, que eu mandei um áudio lá no grupo, somente minha mãe que ouviu. Mas ela também não respondeu mais nada para ninguém. Ela aceitou, mas ela também parou. Ficou por isso mesmo. Ficou por isso mesmo na conversa de todo mundo. Ou seja, aí ela reapareceu ontem. Ontem, não sei quando. Ela reapareceu, porque falou com minha tia, falou no grupo. Só falta falar comigo. Mas eu dou essa coisa de achar, porque às vezes ela diz: "Não, com esse teu amigo eu vou ter que falar mais." E está bom. Mas dói, sabe? Porque nada custava um outro dizer: "Não, eu estou com uns problemas aqui, depois eu te ligo." Está bom? É isso. Mas tem uma outra coisa. O que é essa fala que a tia trouxe? Dois fechos. Doeu muito que ela soubesse. Porque a Fernanda gosta muito dela. E ela gosta da Fernanda. Eu temo que ela passe a deixar de gostar. Porque isso é um valor muito forte no meu olho. Muito forte. Eu não sei com quem que eu estava falando esses dias. Que não vai, por exemplo, o divórcio mal visto. Não sei a respeito da Valéria. Ah, foi um vídeo que eu fiz para a igreja, explicando por que eu queria que eu estivesse pelo meu primo político, marido da Valéria. Eu explicava que o divórcio é complicado. Quando minha prima se divorciou, foi difícil. Quem acolheu ela foi minha tia, a mãe dela. E muito depois. E estava tudo bem, era orgulho da família. Nossa, dava até certo ciúme. E uma mulher com muita capacidade. Ela viajou para a Europa, financiada pela prefeitura. Ela leva as contas. Ela é a que finalmente aprova e desaprova as contas até chegar no prefeito, esse tipo de coisa. Ela faz plano, sei lá. E é uma figura extraordinária. E tinha uma criança nesse primeiro casamento. E aí veio a questão. Bom, fizeram a cruz do marido dela, esqueci o nome dele agora, porque ele me alterou duas vezes. Na primeira tentaram a reconciliação, depois não conseguiram, decidiram pelo divórcio. Logo foi um processo de três, quatro anos, e ela voltou para a arquitetura. Ela é pequena, uns dois anos. Aí eu explicando, digo: "Olha, tem essa questão de o que é considerado basicamente o pecado capital, ser fudera, não é um espelho que alguém te recolhe." Eu não falei nada, mas aconteceu comigo, oito anos de silêncio deles. E tem outra coisa pior, que eu digo: "Nossa, parece que ele gosta pior do recasamento." Isso não é aceito. É bem mal visto. Eu digo: "Tanto é assim que até minha tia, que não se identifica como cristã, passou a detestar a situação da vida." E bom, e aí eu levei para o meu primo, porque ele tem a terceira operação de colecostomia que eu vou fazer. E estão há anos com isso, sofrendo. E tem outra coisa pior, o casamento do Gustavo com a Valéria, é o terceiro casamento dele. As filhas dele se dão muito bem, todo mundo entre elas. São diferentes mães, as mães estão vivas, as mães estão mortas, a Noélia. Então, para minha mãe e minha tia, o Gustavo é um demônio. Então, a minha prima sofre a duas pontas, porque elas fazem assim. Acabaram com ela na mão. Eu liguei para minha prima, e o primo: "Você está sofrendo." Ele: "Você vê que ele chora?" Aí eu falei: "Prima, se vocês dois estão quentes, sério, na boa, ele vai testar, vai fazer um teste drive." Eu digo: "Sério, um pastor cristão?" Eu digo: "Vai." "Você sabe por quê?" "Porque vai fazer somente isso, e você vai se afundar na sua vida com uma relação depois com..." E todo mundo, eu sei, todo mundo fala mal do Thao. Olha, eu não vou falar mal. Se você escolher, eu estou contigo. Vambora. Somente estou te dizendo que, às vezes, por uma questão religiosa, por uma palavra religiosa, você se nega daí porque você está com a criatura da mão. O rapaz e ele também, você, às vezes resolve. Aí eu falei com esse meu tio que é católico. "Não, você não fala isso." Claro que eu falei, tio. Ele se toma em sério. Eu nem imagino. Tá, ele foi rodeado de coisa. Não, porque eu falei a mesma coisa para ele. Eu falei a mesma coisa para ele. E ficou por isso. E isso só para você ter outra visão das coisas, mais ampliada. Mas fica difícil conquistar o pertencimento. Você tem que se automotiver muito para você caber no esquema. E cada vez estou com mais raiva disso. Porque isso é contrário à mensagem da Bíblia, toda a mensagem, desde a origem até o final, sempre é o acolhimento. Está tudo lá, cara. A Bíblia conta cada coisa de cada um. É terrível isso. E por isso eu gosto da Bíblia, porque quando eu digo amém, isso também mostra que o cara simplesmente acabou com a vida social dele, acabou com a vida familiar dele. Acabou. E eu vou no caminho. Como é possível? É uma incongruência da minha casa. E aí eu já decidi que essa semana que vem eu vou falar de outra coisa, porque eu venho faz uns três artistas falando, batendo na minha manteiga. Tem conteúdo para o podcast? Não. O Renato e eu estamos pensando em fazer um podcast. Justamente com a Lídia, vai se chamar Segunda Vida. Segunda Leitura. Ah, não. O podcast de trazer uma outra galera. Isso. Não, você falou. Então tá, chega. Tá. Vamos alinhar algumas coisas. Vamos primeiro. Segunda parte. Vamos pensar em alguns pontos. Quando a gente está falando de pertencimento, a gente vê a dor, porque isso confirma a nossa rejeição, confirma a nossa visão cara. Só que, ao mesmo tempo, é a gente entendendo que a gente também vem de uma vida onde, de fato, é isso, a gente vai tentando se encaixar em tudo. E agora a gente está precisando, de certa forma, ser firme consigo mesmo. Será que não é aí esse caminho da gente abrir o pertencimento, de fato, agora? Pertencer firme consigo mesmo. Os meus valores, os meus princípios. Então, eu senti uma coisa assim, eu estou começando, por isso que com a Fernanda estamos posicionando. Eu tenho amigos, por exemplo, que pensam diferente da minha fé e insistem no lado deles. E eu comecei aí a estabelecer meu limite. Falei: "Não, peraí, isso é muito importante, com todo carinho, pelo respeito, continuamos a perceber juntos." Mas olha, é assim. Porque, afinal de contas, se o outro pode, eu também deu. Exato, Stevan. Porque se a gente olha para a tua história, está aí também. A gente foi se anulando. É, mas de uma forma que eu nunca teria imaginado que isso estava acontecendo comigo. Quando a gente falava desse mutilar para caber, eu me lembro das primeiras vezes que eu ouvi dessa ideia. A minha primeira imagem é da pessoa que se diz homossexual e não cabe em uma família conservadora. Então, todas para mim similaríssimas. E depois, durante muitos anos, pensei para cima, mas nunca me atrevi a pensar que isso tinha a ver comigo. Então é isso. Você traz algumas questões que vão mostrando, de fato, essa linha para a gente. Pega lá na infância sobre o silêncio, pelo conto, no falo. Se a gente pensar, a hora que você traz a própria situação da fé. Então, eu descubro e fico quieto. Você vê no sentido de não ter direito. Eu não tenho direito de ter desconforto, eu não tenho direito de gostar de algo. Eu só tenho que aceitar o que o outro tem para oferecer. Mas o que eu desejo? E como é que eu vou também criando pertencimento se, de certa forma, eu não me dou direito de ter direito? Está curtido. Então, ok. Então agora a gente vai ter essa visão de mundo. E vai ter essa percepção. Agora, de certa forma, a gente reconstruindo isso. E me fala uma coisa. Por onde você acha que a gente pode ir reconstruindo isso? Eu estou tentando mais a questão do podcast, das escritas. Eu acho que é um canal que me permite tirar. Hoje eu estava com muita raiva, muita raiva por tudo que tinha acontecido. Eu falei: "Talvez seja necessário eu tentar escrever o meu diário." Eu vou ter que voltar. Eu abandonei basicamente. Eu estou fazendo só uma vez por semana de ir lá no Pico da Neblina, de tomar meu vodka, ficar no charuto. A última vez que eu fiz isso faz uma semana. E talvez que eu precise recuperar esse espaço para pensar, que eu acho que são formas de... Mas quando você fala de fazer a questão do pertencimento, eu acho que o melhor exemplo que eu tenho neste momento é justamente o podcast. Por quê? Porque todas as outras atividades são solitárias. Podem ser feitas em conjunto, mas são, para mim, solitárias. Eu converso comigo mesmo sobre os assuntos, pesquiso, e tal. Quando chega o sábado, de manhã eu faço. Depois eu fico no quarto. Eu já deixo programado. Mas um dia que eu morrer, entre sábado e quarto, eu vou levar um susto. Bom. Deixa eu dar uma pausa. Estou fazendo a Clara. Mas aí, de repente, eu vi que o esquema seria para muitos projetos. Então eu tirei da Clara o que era comunicação e coloquei um esquema de comunicação. E nesse esquema de comunicação estava funcionando, mas eu peguei e falei: "Se eu puder andar uma, vai ficar bom." Aí eu peguei minha vez do Virgínio, no meio dessa distância. Como é que eu estava? Aí eu e a Renata continuam agora, quando eu chegar lá. E aí eu digo: "Seria bom que eu falasse elemento, elemento desse, conversasse comigo." E aí foi, foi, foi, foi até que eu consegui mais ou menos estar funcionando. Precisa muito aprimoramento. Não sei quanto tempo eu vou demorar, mas gostei muito, bem prático. Aí, de repente, eu falei: "Fica melhor se quando eu falo com voz, ele me respondesse com voz." Ou seja, uma TTS também. Um TTS que encaixe certinho. Aí instruí ele. Fui para a... Não sei o que ele perguntou. Eu não quero nem saber. Fiz o teste. Estou dando aula de português com a minha voz. Aí eu falei: "Eu sei quem eu vou sacanear com isso." Aí fui na Clara e falei: "Clara, acrescenta o comando barra voz para mim." Eu pensei: "A Fernanda vai dizer barra voz, a partir daí você fala comigo. " O malvado. Fiz um vídeo para que a moça vai ficar preocupada. Olha, a arte parece criança aprontando. Claro. Está fresquinho, filha. Vamos alinhar um ponto. Para esses 15 dias. São 15, cara. São 15. São 15. Mas segunda eu já estou de volta. Então qualquer coisa você me avisa. Mas vamos pensar. Se a gente parar para analisar, essa questão do pertencimento está atrelada com direito, está atrelada com respeito. Isso eu não respeito. Então, se a gente pensar até mesmo em uma das suas grandes dificuldades que é a fé, sobre isso, sobre alguns limites, para a gente de fato ver até que ponto a gente vai ter esse pertencimento. Porque mostra reavivamente, é amigo. Não se amarra assim. Não é só um amigo, nós somos amigos. Mas tem um momento que você vai em outra relação, eu encontro numa relação tão profunda como é o casamento, e você tem que negociar algumas coisas. Quer negociar? Claro. Eu estou disposto a negociar, não se condeno. Dispostíssimo. Eu entendo a situação dele. Não estou disposto a querer um ponto diferente. Esse é um valor essencial para mim. Porque, Stevan, se a gente vê, até mesmo você vindo de uma cultura que a gente está falando do peso da traição. E você está flexibilizando a tua própria cultura para isso. Então a gente vai ter que, de fato, entender que você também tem o direito de não flexibilizar algumas coisas. É verdade. É verdade. É verdade. Todavia, aí, quando eu penso, eu ainda penso que pode funcionar, apesar de uma coisa tão grave. Apesar disso, pode funcionar? Sim. Pode funcionar. Mas, contanto, eu se responsabilize pelo seu lado. Exatamente. Pode funcionar de todas as formas, desde que os dois estejam abertos para fazer funcionar. Porque só um não. Porque aí só um, de certa forma, a gente vai voltar a não pertencer. Sim. E aí é não ter uma relação, sobre eu ter alguém e não ter uma relação. E aí não vale a pena. Aí é preferível conhecer outro alguém ou ficar sozinho. Exatamente. É isso. Fechado, então. Tudo bem? Valeu. Te vejo daqui 15. E eu prometo voltar com as tarefas em dia. Você vai gostar da conversa inacabada. Prometo. E tem os áudios. Ah, sim. O último áudio para a minha mãe. Eu mandei, cheguei a mandar, comentei com a Fernanda. E ela ligou. Ela disse: "Não, o que é isso? Agora você vai fazer isso? Vai encher ela de culpa?" Não. Não, mas você ia falar tal, tal e tal coisa. É verdade. Mas não colocando culpa. Ah, menos mal. Não, dizendo que foi ruim somente. Mas que eu amava e utilizava muito bem. E aí acabei entrando e apagando. Eu concordei com a visão da fé. Eu voto muita fé no lado emocional dela. Eu fico preocupado quando eu vejo uma pessoa assim. Porque é. Atenção para não. Tchau. Se cuida. Tchau. Tchau. Tchau."
      uid=667_16 button
    uid=667_17 button "SEP 23 • 10:00 PM Vanessa e Esteban 2026-06-25 Eu consegui ler até terminar, eu tinha lido "Conversas Inacabadas", mas eu consegui ler o que você mandou agora. Caraca, hein. Ai, ai, ai. A gente tá reorganizando alguns percursos, algumas rotas. Você fez lá? Ah, ah, do... da mensagem que eu mandei, não de "Conversas Inacabadas". É, "Conversas Inacabadas". Eu comecei "Cair na Cavada" ainda, eu não acabei de falar. O título? Ela continua. O título convida pra essas coisas, né? É, ela continua. Eu não consegui terminar "Conversas Inacabadas", mas consegui ler o de agora. O de agora. Ah, o que você perguntou do percurso? A gente tá recalculando o percurso, porque ali a gente fala do meio acadêmico, a gente tá pensando. Não, na realidade, esse projeto é antigo. Na realidade, eu queria, aos 40, quando eu fosse 45. 45? Só porque eu fiquei tão feio. Eu queria, aos 40, estar dedicado à vida acadêmica. Mas por quê? Porque eu vejo, muito pastor, que no púlpito ele... ele é muito distante da realidade da pessoa, tá? Então tem muita. Fica aquela? Fica, fica. E aqui eu acrescentei outra coisa: a que fica distante e pior, sem qualidade, sem... sem conteúdo de qualidade, sem reflexão. Qualidade? É, é claro. Pegam os comentários. Tá acelerado hoje, né? É, isso. Vamos chegar, faz favor. É que. Ai. Ele também puxou um acento em "Colhade". Respira, amor. Eu continuo ouvindo a pesar da Fernanda. Então é o seguinte. Vamos chegar, chega. Eles pegam os comentários e repetem que nem papagaio, entendeu? E sem haver... sem passar por um crivo de, sabe, de crítica. Reflexão crítica. Então, mais um ponto que eu não tinha percebido lá no Uruguai. Lá no Uruguai me parecia somente que tá muito distante, muito lá em cima. Mas como o Uruguai é criado ao redor do livre pensamento, a nação toda, ela nasce no espírito da... das transformações... de... nossa, meu nome aqui tá vindo na mente, é o Francesco Montemar... de Bonaparte, tá? De Napoleão Bonaparte. Então é mais comum, até no próprio seminário, ter mais discussão sobre esses assuntos. E interessantíssimo que meu pai, a única... a única colocação que ele teve quando ele soube que estava indo pro seminário foi assim: "vou lá mudar o sentido da Bíblia, cuidado porque eles vão querer fazer você pensar muito a respeito dele". Eu digo: "entendi, pai, não se preocupe". E eu sou um biblicista, tá? Eu... a minha forma de fazer teologia e de pregar tem a ver justamente com a... interpretar o texto para hoje, na linguagem das pessoas de hoje, o mais perto possível. Mas, mas... mas tentando entregar ferramentas com as quais seja possível a própria pessoa cavucar. Ou seja, não pode depender de nenhuma. Eu não sou um sacerdote, eu sou um pastor. É uma diferença radical nisso. E... e bom, e eu fico feliz quando eu consigo. Eu escrevi essa semana, e uma das irmãzinhas da igreja veio falar comigo, comigo, sabe? Sabe? Me sentir identificado, tal. Sempre os homens ficam com a glória, e a gente que carrega o pião, tal, não sei o quê. Mas você vai sentir isso? Não. Você... imagina. Não, não. E esse projeto que eu falei com o Peterson, na realidade é antigo. Eu estou... eu já concluí meu... já fiz o TCC e me faltam duas ou três matérias, e me falta fechar a atividade prática. As horas complementares. Isso. Tem 200 e vários ativos. Mas ó, uma coisa interessante: a hora que você traz aí, é... se a gente perceber como se fosse a humanidade compartilhada, né? Sim, sim. E acho que é quebrar esse pedestal de cada forma. Sim, sim. Que a gente, pastor, a gente vem pra humanidade compartilhada. Sim. E muito mais profundo que isso. Aquilo que eu te falei, pastor, não é sacerdote, não é intermediário, tá? A Bíblia diz, né, que todos aqueles que cremos na vida de Jesus somos sacerdotes. Ou seja, todos nós que cremos em Jesus acabamos sendo os intermediários do quê? Do reino com as pessoas que ainda não são, no sentido de, justamente, enfrentando a transversalidade da... da... da... da vida em comum, poder comunicar-se com a outra pessoa. Não como um ato de proselitismo, senão como um ato de participação, tá? Vida na vida. Ah, enfim, tenho muito mais pra falar. Isso mesmo. Tá bom. Vamos aproveitar. Me conte, como foi a consulta do Dr. Rodrigo? Eu já tinha falado isso. Não, você ia que ele dizia: "você ia na...". Na sexta. É. Mas foi na sexta passada só? Foi agora. Foi essa. Nossa, parece que passou tanto tempo. Eu tive na quinta. Sim, eu sei, você ia falar com ele, e eu... na minha cabeça ficou registrado que você... depois você me disse: "sim, eu mandei mensagem". Eu mandei, eu fiz, discuti, mandei. Mas agora eu quero saber de você como é que foi a consulta. E outra coisa. Você não é esquecida. Temos algum problema aqui? Porque na minha cabeça ficou registrado que nós conversamos, já disse. Tem problema. Conversamos. Tá falando assim: "como que a gente conversou? Se você foi sexta". Para mim que foi na outra sexta. Não, você foi sexta agora. Que veio terça. Que louca você não tá. Aliás, não pode, né? Ou pode, né? Vai que. Vai que já começou, né? Espera. Vem aqui. Você tá em dia com seu terapeuta, né? Não? Eu tô em dia, senão não dá conta. Cadê ele? Sim. Ah, lá. Mandei pro Rodrigo na sexta de manhã que ele ia ter você aquele dia. Então, depois disso, a gente não conversou, eu e você. Você foi sexta agora. Você foi sexta, dia de 19, na consulta. Depois disso eu não te vi mais. É verdade, 19, dia do Natalício das Tílias. Então vamos dizer assim: quem está ficando louco sou eu. Ok. Sua semana foi tão corrida que você acha que você viveu duas em uma, e você só viveu uma. Não, agora até eu falei: "gente, será que eu fiz isso?". Nossa. Me pegou agora. Eu falei: "mas será que eu fiz confusão?". Eu falei: "mas pra mim era sexta 19, eu mandei". Ah, eu lembro. Eu pensei: "manda mensagem na sexta cedo pro Rodrigo". Eu devo ter imaginado. Eu devo ter... eu devo ter vendo nós dois conversando sobre isso. Gente, gente, eu acho que eu fritei o cerco. Essa semana eu tenho trabalhado a minha noite. Ah, tô entendendo. Por que que tá vivendo duas semanas em uma, né? Claro. Mas tô assim. Tá uma coisa de louco. Você já fez uma conversa mental comigo, só que eu não tô sabendo. Eu já fiz uma conversa. Vocês tiveram juntos até. Pois é. Se alguém... se a polícia. Eu peço, pelo amor de Deus. Não, o pior que a semana passada a gente engrenou na sessão e eu nem perguntei dos exames na segunda. Nossa. Você tinha os exames na segunda-feira. Vamos lá. Vamos lá com tudo. Salva. É muito bom, conversamos. Aí eu expliquei o que tava acontecendo, tal, assim, na vida, na rotina, como que estávamos conversando contigo, como que... Os acessos que tá indo, né? Como que está indo. Falei das minhas raivas, falei do abuso e tal. É... e aí ele manteve o neural e acrescentou... hum, não vou lembrar agora. É um para eu dormir a noite inteira, porque ele disse: "não, isso não tá certo". Porque aí eu comentei da medicação que tira a hidroclorotiazida na noite. Eu tava levantando muitas vezes pra ir no banheiro. E... e disse: "não, é somente isso". Eu disse: "você tá ansioso, você tá ruminando demais". Disse: "e é isso que tá te fazendo acordar". Nossa, é, você tá... Aí ele me deu o medicamento. Eu vou lembrar agora. Que ele serve para eu dormir melhor. Então ele me falou: "até os 100 mg você pode avançar sem me perguntar nada". Depois dos 100, não vai. Na realidade deu três medicamentos. Mandou três. Começa com este, você passa pra esse outro. E... então eu comecei com 50, fui comendo rápido, e fui pra 100. E aí tá regularinho. Eu... eu tenho acordado, mas tipo, acordei na terça-feira uma vez, né? Depois dormi bem, né? Uma TV suite de dois. Isso. E aí tem mais esse. Tem mais esse que depois eu te passo qualquer pra você acompanhar. Exatamente. E o que ele faz? Ele é um tratamento para antidepressivo, tem um antidepressivo, mas ele me disse: "não vamos usar, é um efeito colateral dele que eu sou". Beleza. Disse: "não é tarja preta e tal, é tarja vermelha". Beleza, beleza, ótimo. E foi bom. Foi bom. É... falamos do Gabriel, falamos da necessidade de terapia. É... falei com a secretária dele para que me garantisse que o Gabriel iria ir presencial. E ele disse: "sim, ele veio da última vez". Como assim? Não foi remoto? Não, mas... não, ele fica aí. Aí ele foi e disse: "não, realmente veio presencial". Disse: "ele perguntou se podia fazer remoto". Eu expliquei que sim, mas que ficava mais caro. Aí ele veio presencial. Beleza. Aí como salva. Aí expliquei a situação, que ele não quer mais falar comigo. Aí falei: "é, também dois cabeça dura que nem vocês". É aquilo que a gente faz. Concordei com ele. Concordei com ele. Não havia outro jeito, né? Não havia escapatória. Gabs parece quem? É, parece muito com meu pai. E eu pareço com os dois. Pois é. É. E aí... aí ele... ele perguntou como que estava com a Fernanda e... concluiu sim. Na hora que eu falei, ele concordou que não, sem terapia não pode ficar. Aí eu expliquei pra ele que ele estava disposto a pagar a terapia dele mesmo se não usasse. Ele disse: "bom, sabe?". Digo, coloco lá no meu orçamento e vou pra frente. E eu continuo com desejo de falar com o Gar, tá? Sim, sim. Foi isso que eu tava tentando falar. O Gar, o Gar tá fazendo uma coisa interessante. Tem um grupo onde estamos ele, um programador e eu. E eu mando mensagens lá, e o programador me responde, me cutuca, conversa do clima, conversa de quando que eu vou visitar ele, que ele tá mudando pro Uruguai, não sei o quê, esse tipo de coisa, né? Aí eu aproveitei lá a falar dos meus aneurismas e falei: "olha, até dia 31 não posso dizer nada de ida dele". E aí entramos então nos médicos e nos resultados dos exames. Era isso. Só me conta uma coisa: o Dr. Rodrigo pediu pra você voltar quando? 90 dias. 90 dias. Tá. Eu comecei no dia 14. Então a gente tá de 1 de julho a 12 de setembro. Isso. Sou aniversariado amanhã. Bem, agora os exames. Ocorreu tudo bem, não tive reação nenhuma ao contraste. É... apenas esqueci de usar meus óculos, né? Eu tava mal. Para ver as guias e tal, mas tudo bem. É... atrasou um pouco, porque atrasou um e atrasou outro, né? Atrasou a ultrassonografia, e com isso atrasou a tudo e deu tudo certo. Resultados: um saiu 18, outro saiu 19. Os cistos cresceram tanto os do fígado quanto os do rim. Somente estão monitorando o grandão, os dois grandões. Hã, e cresceram... um deles cresceu uns 3 cm e o outro mais de 5. Os aneurismas: tenho três, confirmaram que são três mesmo. Mesmo. E, é... um deles de 2 mm e pouco passou para mais de 5. Dobrado. É, mais de 5. Exatamente. Bom, eu acho que um stent vai precisar aí, porque até 3 mm eles... eles não intervêm. Então é bem provável que dá pra pôr um stent. Cardiologista: tenho retorno amanhã, dia 26. Tá. Porque foi ele que pediu o ultrassom do... do abdômen. Vou levar também do... do cardio. E neurocirurgião marcou para dia 31 de julho. Tá? É. Tá bom, gente. Tá bom, gente. Daqui até lá vai dar um atrasado mesmo. Ontem fui todo feliz medir minha pressão, lembrando que estava baixa, né? No final da tarde, 17%. Falei: "meu Deus do céu". Aí hoje eu tô... fui no escritório, porque não tinha ido esses três dias, pagava um dinheiro e fiquei em casa, né? Fui trabalhar gostoso em casa. Nossa. Aí na terça eu apareci lá no escritório, era... era quase 11 da manhã, né? Depois da fisio e tal. Cara, é... delícia esse frio. E aí hoje então eu levei meu... meu medidor de pressão pro escritório e ainda não medi. Eu esqueci do... eu perdi horário contigo. Gente. Você não sabe como que tá minha tela. Coisa cheia de coisa aberta. Tem coisa que tava resolvendo aí na entrada. Eu... geralmente eu tomo minha pausa, tal. Não, tô vendo que a gente tá sendo acelerado. Ó, e me conta uma coisa: nossa vitamina D, vitamina B12, a gente continua tomando? Sim. Claro. No início do dia, né? Eu mostrei para... para o meu júnior como que... como que eu preparava meu... meu café da manhã, né? E como que eu fazia o ovo frito no micro-ondas, né? Porque ele não quis acreditar, né? Mostrei para ele o processo industrial, tá? E mostrei também a penca de medicamentos que eu tomo de manhã. Fica a minha saúde. E sabe que eu sinto sensação de cheio quando eu somente tomo medicamento? Loucura total. Loucura total. Aí hoje eu tomei os medicamentos e falei: "tô com fome". Antes falei no grupo dos pastores: "eu tô com fome, tô indo aí querendo café com leite, quentinho, e vou comer alguma coisa". Porque eu tava atrasado, né? Aí quando chegou lá, somente o Renato estava, né? Porque o Renato veio da Curitiba. Agora ele é de Curitiba agora há pouco, né? Uns 5 anos, né? Ele é daqui, mas foi muito novo pra lá. Então ele tá gostando. Disse, né? Gostando. E éramos dois curtindo do jeito que não tá. Aí ficamos... fomos pra uma... uma padaria a comer, tomar um café. Olha, a gente tem que socializar, né? Na semana retrasada saiu com a galera do trabalho. Sim, sim, sim, sim. Tô fazendo isso. Ótimo. Sim. Temos ainda com o Renato 15 dias. É que agora ele tinha... tinha umas férias aí, desde o... desde que o Glauber mudou pra Lisboa. E o Gilberto também, né? O Gilberto também, mas ele foi pra... pra Portugal. Ah. E... e aí não... não voltou ainda. Deixa eu tirar o Gilberto daqui. O Gilberto chega assim no início, porque eu vou monitorando essas saídas. Tá. Se você ajudou a socializar um pouco. Te aviso. Te aviso. De boa. É... tem outras... outras coisas que eu... como dizer? Que eu tenho feito? Nossa, esqueci. Deixa eu pôr ele na ladeira, então. É a falar da socialização. Ah, sim. Que com o Renato, que conversamos hoje do podcast. Hum. Então eu tenho ele, tenho o... tenho... é... o... nossa, seu nome é Heraldo? Sempre esqueço o dele. E... na verdade, eu lembrei agora que eu ia falar lá atrás dos 40 anos que se atrasou por causa do meu abdômen, tá? Porque eu teve uns 8 anos que eu me recompon. Então foi... aí atrasou tudo. Então tudo bem. Então com 55 vamos fazer isso. E Adriana é o seguinte: é... é aquela... aquela moça, né, que quando entrou a trabalhar com a gente, ela ficou louca por mim. Eu não desesperou, né? Ainda. Né? E eu falei com ela, falei: "olha, eu expliquei, tô separado". Sim, verdade. Falaram. Mas se eu amo a minha esposa, eu espero que ela me capacite. E ela parou de vez, tudo e tal. E aí mandaram ela embora de uma hora para outra, sem aviso, tal. Ainda no período de testes. E não tem de... de onde tirar. E aí ela entrou em contato comigo. Eu já tinha feito isso uma vez, né? Pediu R$ 150. Tá bom. Se depois eu te devolvo, falei: "não precisa". Eu falei: "não, não, eu te devolvo". Então não. E aí agora, hoje, entrou em contato de novo comigo. Aí eu... eu peguei, mandei de novo R$ 150, porque não consumi complemento de pomadas, mas eu decidi assim: "não, ela tá precisando". Aí eu falei: "ó...", porque ela falou que ia pro mercado, não sei o quê. Ela... ela mora sozinha. Aí eu falei: "tá bom". Digo, eu mandei e falei: "olha, eu agendei para... para 15 dias mandar essa quantia". Não é muito, mas é o que eu posso. E não me dever nada. Não que me disse o outro Gilberto: "não, não, não, não, não". Digo, "ah, mas eu tenho que te ajudar de alguma forma, você me avisa, me fala". Falei: "olha, o que eu preciso é que pessoas olhando pela transformação da Fernanda". Então, se quiser entrar nesse barco, ela é católica. Aí eu falei: "tá certo, estou dentro". Desde o primeiro dia que você me contou, né? Que ela já vem fazendo isso. Fechou. Então isso é mais ou menos tem sido meus dias. Tenho automatizado um monte de coisa, mas... E a Clara? A Clara, ela engasga ainda em algumas coisas. Ela... ela insiste em não reconhecer um comprovante novo. Gente. Então eu... eu tenho que ver como que está indo isso. Mas eu tenho agora a Clara, o Teo, o Marc... o Marcos. É... e qual foi o último? O Nexo. Misericórdia. Não conseguiu acompanhar os dois nomes. É... e tem mais um que entrou sem nome hoje, tá? É... que eles... eles se comunicam nos grupos pelo WhatsApp. Eu peguei o segundo número meu, o número do Uruguai, tá? Então eles se comunicam. E... e a Clara, por exemplo, ela vai... vai começar a pedir os valores que eu devo, por exemplo, para a Mari da Nede, tá? Que ela é a secretária da Mari. E eu mando Pix para a terapia da Fernanda todo santo mês. E então eu sempre pergunto: "por que eu me perco?" Mas como que eu pergunto mesmo, né? Tenho vergonha. Então... e aí a Clara vai começar a falar contigo. Já é só uma coisa de... de tempo. Mas tá... tá assim, tá... tá uma loucura. Tá longe o negócio. Tá longe. Bora lá para algumas coisas. Vamos fazer alguns links pra nossa sessão da semana passada. Vamos. E continua a coisa. Como que tem ficado a raiva? Olha, tem alguns dias que eu quero mandar uma mensagem pra Fernanda dizendo: "olha, você não entrou com muito cliente de boa, você não entra nessa. Chega". Aí eu seguro, porque eu digo: "cara, isso é a minha dor falada, minha raiva". E foi muito profundo que ela mexeu comigo. Até segurou as pessoas que têm fato comigo. Até demais. Eu deveria já dar um fim e um basta nisso. Aí eu penso: "cara, na realidade ela mexeu na minha dura tira". Então eu tenho que voltar nessa dor, tratar dessa dor, dessa raiz. Porque ela vai aparecer. E a relação tem muito tempo, foi muito profunda. Eu sei por onde eu passei. Por isso que eu escrevi daí: "como é que eu passei". Eu sei por onde eu passei. Então, a... a... eu sei que essa raiva vem modular na minha vida a vida inteira. Então eu tenho que... que lidar com isso. E eu tô melhor com a minha mãe? Não. Ainda não. Não falei nada pra ela, mas eu vou falar um feedback, porque no estilo que é nossa relação, ela quebrou muito. Ela... ela chegou um dia e falou: "ah, diz, você tá nervoso comigo, não sei por quê". Diz: "e tudo que eu falava tá errado com você". Chega. Aí eu só falei: "desculpa, vai ter razão". Foi isso que eu falei no grupo. Ninguém mais fala nada no grupo. Mandei algumas coisas que nada... como se eu existisse. Eu acho que não foi ela que deu a ordem, né? Se não foi ela, foi a Letícia. É... porque não tava falando mais nada. Nada errado. E a minha mãe fez comentários do partido de futebol esses dias do Uruguai. Eu respondi e ela ficou assim, ficaram. Aí eu fiquei: "ela tá doida, tem razão que ela tá doida". Ela não tá entendendo o que tá acontecendo com o filho. Então eu... eu vou precisar... precisar explicar. Raiva de mim mesmo. Continua com. Muita falta pra ver. Ontem eu... eu peguei a coberta dele e dormi. Muita falta dele. Muito... muito triste o que aconteceu. Eu acho que isso é raiva de como as pessoas se chamam. E sobre o... o Gás. Você pensa em algo? Como que fica isso pra você? Eu tô bloqueado em tudo menos naquele grupo. O Everson só entrou em contato comigo pra falar que ia pra cara, que ia pra café e tal. Um café todo mês. Pensei em pegar pra um, né? Esse... esse programador. Ele é um pagão. Ele não... não acredita em nenhum... nenhuma... nenhuma questão de... de divindade. Nem sequer. Ele... ele... ai. Eu acho que ele é norueguês. Tô confundindo os países aí. Ele é viking. Usa uma barba até aqui, careca. Ele é um cara muito aquisitivo, querendo. Uma vez me falou que ele também fumava charuto e parou. Digo, ele mesmo... por quê? Mas a... mas a... a Carol... a Carolinha não... não queria mais. A Carol, Carol, Carol, Carol. A Carol que eu digo. Digo, ah, de... de saúde. E ele disse: "sim". Mas é porque o charuto que eu fumo... ele... ela... ela... ela... "é 8 charutos por dia". Ele meu risado. Sim, não é somente isso. Os charutos que eu fumava custavam R$ 1.000 cada um. Tá bom. Cara, super inteligente. Super inteligente. Fenômeno. É... esqueci o nome da faculdade que ele fez. E influencia bastante bem o Gabriel. Mas eu depois eu discordei comigo mesmo, falei: "não". Então o que que me está sobrando? A gente tem jeito de mandar SMS sem... sem remetente. Um broker que os bancos fazem, né? Quando você recebe lá um número de 4 dígitos. Aí eu percebo o mandar uma mensagem pra ele dizendo: "olha, desculpa, eu te amo. Tô te esperando ainda". Alguma coisa bem assim. E o teu prazer você acabou de colocar ali. Eu sinto sua falta. Isso. É. Aí a Fernanda me ligou esses dias. O carrinho que eu podia arrumar, né, custou R$ 8.000 para arrumar. Mas o coitadinho, ele tá todo queimado do sol. A intenção dela é deixar ele no sol, no lugar de deixar o Jeep que sempre estava lá. Insisti várias vezes com ela, não quis. Então agora o Jeep tá lá queimando no sol. Ela não pôs nada de cobertura nele. É... é louco, né? E... e o... o toldo que eu tinha feito, tá... raspou tudo, né? Também lá atrás. Tá tudo caindo aos pedaços. E assim tá, tá caindo aos pedaços. Mas o que acontece? O C4, ele é bom de briga. Só que... e ele ficou muito bom na briga. Só que ela tá passando vergonha. Ela falou: "tô passando vergonha de raiva comigo". Não tá certo. Aí... aí ela me ligou pra falar que foi um funileiro, mas que vai colocar um cartão, não sei o quê. E a ver se eu podia ajudar. Eu te ajudo. Tá, tá tudo certo. Não tem... eu quero que você esteja bem nisso daqui. Então ela vai tentar parar. Aí no meio da conversa ela trouxe do Gabriel. Disse: "eu tô falando com você no carro porque o Gabriel detesta falar com você". Disse: "ele já outro dia disse ele brigou comigo". Não, não brigou não. Ele não brigou. Ele... ele foi forte, foi firme no que ele disse. Tá, tá bom, vai. Discutiram. É, qualquer coisa assim. Aí, mas ele me falou que se a gente reconciliar, ele vai embora pra Rússia. Ele tá perdido no sul. O que que ele perguntou? Disse que assim que a gente se reconciliar. Não é, mas não é assim, né? Digo, se a gente se reconciliar, vai ser um processo muito relativo. Nem você nem eu estamos prontos pra viver juntos. Eu falei alguma coisa assim pra ele. Falei que não nada a ver, que nem eu mesmo sei o que fazer e tal. Não. Tá bom. E aí então ela trouxe isso que eu já sabia. O Gabriel também falou comigo disso. E mostrou que ele tá muito sentido mesmo. Tá ferido. Aí eu falei pra ela, mandei uma mensagem depois: "o Gabriel, o Gabriel tá machucado. Tem que dar tempo pra ele, tem que...". É... aí ela me respondeu: "sim, coisas que nós dois construímos". Não é? Ela já tinha falado sobre isso. Mas na sua percepção, o Gás não querer essa reconciliação, na verdade, significa o quê? A Fernanda, faz muitos anos que a gente percebeu de que ele não lida bem com os dois juntos. Isso muitos anos atrás. Uns 10, 11 anos do Gabriel, tá com 19 agora. E... e ele sempre se deu melhor comigo que com ela. A Mei colocou uma estitica na cabeça dele. Diz umas barbaridades, né? Que a gente não é família. É... que ele nem mais direito tinha. Esse tipo de coisa também ele fala. Eu suspeito que foi a Rebeca. A Fernanda diz que foi a Mei. Não dá pra saber. Eu sei que quando eu falei pra Mei: "ou foi você ou foi a Rebeca que fez mal". Mas uma das duas me fez acordo. Não preciso falar o nome mais agora. E ela falou duas vezes pra ele. Uma quando ele era muito pequenininho. A Fernanda morava em Tupã ainda, então é ano de 2012. O Gabriel é de 2007. E... e outra depois quando a gente morava aqui no Valadares também. É... e... e ele veio com a mesma história. Dessa vez fui eu que ouvi. Eu olhei pro Gabriel, vi aqueles olhos completamente afundados dele, assim. A Mei me falou que nós não somos família. Aí eu lembrei dele, que ele já tinha falado isso desde pequenininho. E... e ele não vê nada. Aí uma das vezes que ele trouxe isso pra mim, quando eu era pequenininho, eu... não, não pequenininho, um pouco depois. Já tava morando aqui. Aí eu gravei a conversa assim que ele soubesse. Tá, tá, tá, tá, tá. E ele falando história. O que for. Eu tava me esquivando. Você procura, você entende. Vai ver quando passar. E aí... e aí ele falou que não lembrava. Aí eu mostrei a gravação pra ele. Aí ele ficou ouvindo, ouvindo, ouvindo, ouvindo. Falou: "pai, nem disso eu lembro". Eu não lembrava que eu tinha falado com você. Sobre isso. Então o buraco que a Mei fez foi muito grande pra ela. E a Fernanda tem uma raiva da Mei, mas um ódio. De confusão. É. Mas o ódio dela vem... vem a... tipo, que a Fernanda é... achou que tudo bem entrar, tudo bem é... separar, divorciar e casar com ele. E lá pra ela era um processou natural das pessoas. Então a raiva da Mei e da Fernanda veio de lá. Porque a Mei socorre a Raquel. E a raiva dela é não ter reagido. Eu não sou nenhum disso. Não? Não entrava nesse assunto. E ela... a questão da Fernanda é se sentir protegida. Quando ela conversou comigo, o que tinha acontecido no Uruguai, o problema era que eu não a defendi. E eu nem sabia que eu tinha que defender ela pra mim. Minha mãe tava desenrolando e eu tava ouvindo. Ela tava tipo: "tô presente". Mentira. Tá tudo bem. Ah, até porque aqui no bloco é outra coisa. É a mãe falando. É a mãe falando. E... e com a Mei de lá atrás, 20 anos atrás. É... 19, vai. Não sei. 2000... 2004 foi. Estamos desenvolvendo 2003. A Mei foi um serviço dele. Caçou aquilo que ela estava lá e socorreu ela no meio da rua. E vieram uns homens lá pra... Mas ela não se sentiu defendida o suficiente. Ele sempre exalta o pastor... fugiu o nome, Agnaldo, da presbiteriana. Que quando a irmã da Mei foi lá, que ela era sóquer, membro da sua igreja, faz isto, isto e aquilo e tal. Ela bem... ele bem... não. Você falou certo. Se você tem que falar com alguém, você fez certo de falar comigo. Mas saiba que a Fernanda e o Estevão estão em perigo. Você não tô cuidando deles. Você... você não pode, como cristão, ter essa atitude. A traição foi com a sua irmã. Não foi com você. Então vamos falar igual. Ele é advogado. Vamos falar igual pra igual. Vamos entender. A gente tem um jeito... ah, mas que calma. Vamos falar com ela. Vamos falar. Ah, vamos conversar. Mas você não me aparece mais aqui falando mal da Fernanda. Chega. Se você quiser ajudar, tudo bem. E o ponto foi tão interessante dessa conversa que a Fernanda e eu já fomos várias vezes na casa da minha sogra. Convidada por ela. E essa minha cunhada e minha sogra já vieram. Assim, desse jeito. E a minha sogra não namora com a Fernanda. Minha sogra é um pão caído do céu. Até esquecia de falar pra Fernanda: "vem às 4 e 4". Eu tava com saudade dela. E não, ela acabou suavizando. Então, o buraco do Gabriel é profundo, tá? Ele nunca aturou a gente estar bem. Quando a gente tava bem, ele ficava ruim. Se a gente tava que nem hoje, radiante, assim, qualquer coisa. Nossa, ele ficava ruim. Porque pegou muito. E agora, por exemplo, ele pegou uma linha da vida cristã que, para meu gosto, é muito rígida. Ele tá se tornando legalista. Então faz uns... quando aconteceu da Fernanda, ele começou a falar: "tá vendo, pai? Você não poderia estar casado com essa mulher. Você sabe disso". Não sei. Você sabe que não pode. Você foi adiante. Eu sou fruto de um... não fui não, tá vendo? Digo, o envolvimento aconteceu em 2003. Você nasceu em 2006. Não interessa, pai. Ela não teve permanência. Eu entendi. Eu concordo. Eu falo uma coisa. Eu... eu não vou tomar essa atitude. Eu entendi meu erro. Eu sou que o auto tocar. Eu vou profundamente. Eu entendo que existe a graça, existe o perdão. Então, não, pai, você tá errado. Você sabe que tá errado. Essa é uma conversa. Só que depois não tava mudando sozinho. Nossa. O que ele mais... o que ele acabou comigo. O dia da nossa discussão, ele trouxe isso. Disse: "eu sou melhor que vocês. Você não entende. Tipo, olha, eu sou mais cristão que vocês. Eu estou junto". Então ele tem um machucado muito grande. A linha teológica que ele escolheu, que é muito parecida com a do David. Eu não concordo. Não gosto. Tá? Porque esse não fala da situação humana. Esse não fala da realidade. Esqueceu de Davi no meio, tá? Que cometeu adultério, matou o marido da amante. Depois se casou com a amante. Aí Deus o castiga, fazendo ele perder o filho. Ele faz jejum até o filho morrer. Aí depois se levanta e bateu um banquete. E as pessoas perguntam: "ué, quando o menino tava doente, você fazia jejum, estava em pranto e tal. E agora? O menino morreu". Não. Disse: "enquanto ele tava vivo, havia esperança". E ele... é... é... ele genealogia... genealogicamente, ele é a linha sucessória pela qual Jesus nasce. E... e uma das genealogias de Jesus, ela traz pessoas que a própria lei dizia que tinha que apedrejar. Por exemplo, Raabe. Raabe era prostituta, tá? Rameira, na realidade. Essa é a palavra que é mais pesada que prostituta, tá? Era rameira. E tá na genealogia de Jesus. E há várias outras mulheres que estão na genealogia de Jesus. E vários homens que nem Davi, que tiveram conduta completamente fora do que, digamos, seria o padrão. E eu leio esses homens, essa... essas coisas, é... primeiro com uma tremenda admiração pela Bíblia, que é o nosso texto sagrado, por me relatar coisas espantosas, como o incesto de Noé. E coisas que são relatadas na Bíblia não quer dizer que sejam aprovadas por Deus. Somente está relatado essa realidade. Vive com ela. Tá bom. Ele se arrependeu. Perdoei. Boa nova frente. E pra mim, eu vejo através dos olhos da graça. Do perdão, da reabilitação. E eu vejo que o que tem faltado em mim, talvez por raiva, né? Seja justamente a disposição, talvez, sei lá, do meu lado, a ser ajudado pelos meus irmãos. Quando eu comecei a fazer isso, foi com a Fernanda. E... e hoje eu tô submisso. O pastor Ciro falou que eu não posso. Eu não posso. Tá bom, ué. Não vamos discutir. Não vamos brigar por isso. Eu acredito diferente. Olha, tá de boa. Vamos, vamos. Tô aqui. Continua. Então, ah... eu não sei se o Gabriel tá fazendo isso por pura rebeldia, porque ele tá descobrindo algumas coisas. A preocupação dele é qual... qual que é a melhor tradução para... para usar. Aí eu respondi com uma tradução católica que não achou bacana. E eu acho que a tradução da Bíblia de Jerusalém é uma das melhores. Tem um tom crítico muito bom. E ele conhece minha postura, mas ele é uma coisa lá. Então, as dores do Gar são bastante grandes. Bastante grandes. Ele tá com muita raiva. Ele tá com muita raiva. De certa forma, sim. Desculpa falar tanto. Não. Que bom você tá falando. Que de certo modo, até essa fala, né? No sentido que eu... eu venho de um adultério. Então, quando você é pesado. E ele insiste nisso. Ele tem insistido. Eu falei à Fernanda que eu vou falar com ele, né? O Emerson tentou falar com ele. Mas nesse momento é a dor dele. Sim. É a dor dele. A dor dele de falar. E é o que ele tá acreditando. Então, é um... é um processo pra ele ir elaborando isso. É uma crença negativa. Sim, sim. Ó, vamos organizar alguns pontos. Tá. Semana que vem, eu queria a gente retomar nossa crença anterior. Estebanzinho. Gostou da minha foto? Gostei da foto. Retomar Estebanzinho. Eu vou terminar de ler a conversa na sacada. Eu fui atrás do álbum. Não precisa. Não sei. Um dia que eu coloquei ele. Eu não tenho tantas coisas, não. E a câmera é até pequena. Espero não ter perdido. Minha mãe fez um álbum desde o dia que eu nasci, tá? Até mais ou menos uns dois anos. Talvez três. Porque essa foto é do álbum. Três anos. Então, eu fui o queridinho lá na mãe. E do papai. Eu sei. Bom, mas aí que interessante você olhar. Sim, foi. Foi a qualidade. E a partir dali, o que que começa a acontecer? Por isso que doeu muito. Estevão. De certo modo, teve uma negligência nesse. Sem querer. Exatamente. Então, por isso que tem um corte tão marcante. Por isso tanta raiva, inclusive. Então, a gente precisa ir olhando pra isso, né? A hora que você fala pra mim: "Olha, eu não consigo descrever porque eu lembro que o pai falou que não era pra sair. Ou seja, eu desobedeci." Então, tem muita coisa ali por trás disso. E é isso que a gente precisa ir voltando. Ir voltando e olhando melhor pra isso. Você sabe. Eu acho que eu já comentei isso contigo. Que quando eu tinha lá uns 17, 18 anos, mais ou menos da idade que seu Gabriel agora, eu comecei a acreditar que quando você aceita Jesus, você tá falando cristão e tudo mais, você acaba sendo quase perfeito, porque você não peca. E eu acho que eu estava muito honrado com os meus pais. Eu tenho tido a honestidade de reconhecer isso nos meus artigos, sabe? Paradoxalmente, as pessoas que se converteram durante o tempo esse da minha peregrinação aqui na diocese, elas permaneceram apesar da minha queda. Eu tô tendo isso. Tô vivo até hoje. Isso tem reforçado a minha fé, minha esperança viva de que colocar a pessoa em contato com a Bíblia e ela ser responsável pelas suas conclusões é sempre o melhor caminho. Essa é minha conclusão perante o que aconteceu, perante os fatos. Pessoas, por exemplo, essas mesmas pessoas acolheram a Fernanda na rua. Na rua. Acabou. Entendeu? Enfim. E isso reforça, eu sei, um viés meu. Então, vou colocar aqui pra gente retomar um pouco mais. Desculpa. Você tá fazendo a... eu tava elencando as coisas que eu vou tratar semana que vem. Tá. A gente vai. Minhas crianças têm que pagar mais. Tá tranquilo. Mas aí só a gente voltar um pouquinho, tá? Pra gente ir voltando um pouquinho nessa história. Porque, de certa forma, a hora que eu tô falando de não se sentir acolhido, de certa forma de não se sentir visto, o quanto isso tem uma relação com esse processo aonde começa a raiva. Então, a gente ir pra onde ela começa, né? Se a gente tá falando de um fio condutor, então a gente já sabe mais ou menos o buraco onde ela inicia. Pra gente começar a olhar um pouco mais, né? Que é ali onde vai conduzindo o desvio. Eu comecei a produzir essa questão da culpa, que tava escondida. Eu comecei a produzir essa questão de como que eu me alegro de... que ainda ele está com muita raiva da Fernanda. Porque acho que não nos insistimos pra você fazer terapia. É o processo dele, eu sei. Mas a gente tá em outro ponto, né, Estevão? Tem que ter muita coragem pra gente se despedir de tudo isso e olhar pra tudo isso. Sim, sim. Tá? Eu falo que processo terapêutico, a gente ouve muita pessoa falar que é bacana, ok. Só precisa de muita coragem pra gente olhar pra tudo isso. Sim. De verdade. Porque é muita dor. E o nosso cérebro, quando a gente vai acessando isso, eu volto lá de fato. Tanto que você fala: "eu sinto o cheiro". Eu lembro. A gente volta. Então, a gente revive tudo aquilo ali. Então, é uma forma da verdade da gente se esquivar da própria história. Sim. Eu ouvi essa ideia que o cérebro tá ocupado em proteger a gente. Exatamente. É a nossa evolução, né? Ninguém protege. Só que tem aquele que protege da gente mesmo, inclusive. Se torna inimigo nosso. Sim, sim. Sim. Né? Então, é por isso que eu falo muito dessa metacognição. Da gente tá pensando no que tá pensando. Porque senão, se a gente vai deixar, o movimento dele é sempre proteger. Então, ele protege de fato de todo desconforto. Da onde a gente vai indo pra ele em desquiva. Esquiva. Tanto que a gente chama de esquiva existencial. Às vezes eu me esquivo de existir. E aí que a gente tem que olhar. Ok. Te vejo semana que vem. E a gente precisa fazer outro combinado. Eu tô folgada. Eu não vou trabalhar dia 9 de julho. Eu acabo meu curso dia 8 de julho. Dia do soldado constitucionalista, que eu lamento que eu não tenha graça. Eu acabo meu curso. Um curso que tá me sugando até a alma. Dia 8 de julho. Então, eu acabo meu curso e aí eu não vou trabalhar. Na quinta, na sexta, no sábado, no domingo eu volto. Ótimo. Só segunda. Eu vou descansar. Vou bater perna. Vou descansar. Combinado? Combinado. Então, a gente se vê semana que vem e a gente pula outra e depois a gente volta ao normal. Ah, tá. Já é agora, julho. É verdade. É. Semana que vem já é julho. Aí a gente se encontra essa semana que vem e aí a gente pula ou não? Julho tá tão distante. Não, Estevão. Na verdade, julho já é quarta-feira. Entendeu? Esse clima é início de outono lá no Uruguai, entende? Então... Alegria. Ah, alegria da pessoa. Alegria. Ainda vem uma chuvinha aí, ó. Ah, eu amo. Pra esfriar mais, né? Porque geralmente vem a chuva esfriar mais. Eu amo. Pra sua alegria. Para a nossa alegria. Ai, ai, ai. Segura aqui o meu vestido, basicamente. E quem fala? Pô, velho mesmo. Hoje, parece. Ou apoio no que eu quiser fazer. A gente já... Um colega meu ontem, ele teve paralisia facial. Ah, boa sorte. Boa semana já, né? Já, né? Até a semana que vem. Tchau, tchau."
      uid=667_18 button
    uid=667_19 button "SEP 23 • 10:00 PM Esteban e Zaupa 2026-06-19 Bom dia, senhor. Tudo bem? Bom. Bom. Vamos lá? Beleza. Desligar? Desligado? Como estão as coisas? Funcionando. Mas desde o nosso último encontro até aqui, minha pressão tem oscilado bastante. Verdade. Mas você tem sentido ou viu um desgaste? Não. Um dia deu... porque minha hipertensão é completamente assintomática, né? Deu para conferir: de 6 por 12, eu acho que foi isso. Eu continuei acompanhando uns dias e não baixava. Aí voltei a tomar Carvedilol e não baixou. Aí tudo já tinha marcado com o médico, com o cardio. Mas aí comecei a perder... as pernas ficaram duras e não conseguia... isso aqui não conseguia fazer, tá? Então, quando cheguei no médico, eu já tinha cancelado o Carvedilol porque não estava baixando a pressão, continuava alta. E aí eu fui no cardiologista e fui numa médica geral, tá? Aí tinha mandado fazer alguns exames, estou com ácido úrico elevado. Aí o médico me deu medicação para o ácido úrico, me deu outro medicamento que eu não lembro mais se tem a ver com colesterol, e ele falou que a pressão alta pode ser derivado do ácido úrico. Por outro lado, a médica geral mandou fazer reposição de vitamina D, B12 e outras coisas mais, provavelmente é a testosterona que estava extremamente baixa. Não lembro o número agora, mas ela fez assim, sabe? E estou sem Carvedilol, estou somente com Losartana. Falei com o médico, ele disse: "Não, deixa assim". E hoje, por exemplo, 12,8, a minha estado normalizou, né? Fiz tomografia, o resultado saiu hoje, do crânio, por causa dos aneurismas. Fiz uma ultrassonografia por causa dos cistos, porque cresceram demais, né, e estou ofegante. Estou cuidando a comida, estou fazendo caminhada, estou nadando, não tem jeito, né? E teve que levar os resultados para o cardio, para o neuro. O cardio vai ser, assim que possível, o neuro ainda tem que marcar, porque o cardio ainda está dentro do período de retorno. Isso pelo lado físico, metabólico, vamos dizer assim. Tenho... com a Vanessa tenho feito algumas descobertas interessantes nas últimas sessões, né? Principalmente que... então parece que eu carrego uma solidão, uma tristeza aí em cima de uma... como se eu me sentisse culpado por ter sido abusado, tá? E porque eu desobedeci meu pai. O dia que eu fui abusado, esse dia eu tinha desobedecido meu pai. Meu pai tinha falado: "Não vá na casa dos vizinhos aqui na frente", e tal, e eu fui. E a partir daí, um senso de não merecimento e tudo mais, né? Com o Gabriel, ele me bloqueou de vez. Marcamos no dia do aniversário para sair comer uma pizza. Estava tudo certo para ir. Uns minutos antes falou: "Pai, não posso ir, estou com muita ansiedade". Eu falei: "Tá bom, filho, não tem problema". Aí ao outro dia, cedo pela manhã, ele começou: "Pá, pá, pá", mandando um monte de coisas, com uma posição bastante conservadora, muito apertada, muito preto no branco, sabe? Muito... e eu não comentei nada, deixei rolando. Deixei rolando, né? Agora eu já tinha lido a Torá, que eu tinha que ler, porque a Torá era assim: "Leia o século, não sei o quê", mas ele foi, foi, foi, foi. Aí só falei para ele: "Só Jesus", porque ele estava com... mas foi muito tempo nisso. E aí ele continuou, continuou, continuou. E aí, de repente, ele se torna agressivo. Ele... basicamente ele faz uma ameaça, né? Aí eu falei: "Não é ameaça não, filho". "Ah, você acha que eu não posso?" Aí ele bloqueou. Falou: "Só essas duas colocações no início: Só Jesus, não é ameaça não, né, filho". Aí ele me bloqueou, não quer saber nada. A fé fala que ele está bem desapontado, porque ele esperava que eu corresse atrás, que ele corresse pela Rebeca, e tal. Aí eu falei: "Eu aprendi que se a pessoa quer ir embora, não tem o que fazer, é adulto já. Eu estou aqui, mando um SMS de vez em quando". Agora nem SMS mais ele está respondendo, ele também é bloqueado no SMS também. Recebendo. E então isso é pelos relacionamentos. A Fernanda temos conversado de boa, né? Nenhuma definição. Mas tem se preocupado com minha saúde, tem me contado a saúde dela, como está, como não está. E tá. Um panorama geral dos últimos 3 meses, mais ou menos. E... E do trabalho, como que está? O trabalho está bem também. Ontem e hoje eu estava pensando que eu vou ter que voltar a parar na quarta-feira, que antes eu parava na quarta-feira, né? E eu estou meio cansado. Eu fui fazer uma entrevista com uma empresa que já trabalho na gringa, eu ia fazer ontem, aí eu falei: "Pá, cara, você não está em condições, não está em condições de pegar mais serviço", tal. Mas estou produzindo bem, estou focado, estou me desenvolvendo muito bem. Não estamos conseguindo chegar nos prazos e tal, mas é também um complicador do próprio sistema, como que ele... o CLT é uma consulta, serviço aqui, acolá, e tal, e um monte de questões de segurança. Mas estamos indo bem, estamos indo bastante bem. O pessoal... hoje fazemos um ano desse projeto, então vamos sair juntos, né, pessoal? Tá. E estou sozinho. Eu esqueci de perguntar: você não está se sentindo muito sozinho? É. E à noite, assim, o médico retirou a... como é que chama? O diurético da noite, que eu estava jogando a culpa nele, né? Porque eu tomava o diurético e acordava para urinar umas 3, 4 vezes por noite. Mas agora estou... põe aí uns 20 dias, mais ou menos, é, umas 3 semanas. Só tomando de manhã e continuo acordando de novo, é isso que eu vejo. Continuo acordando de novo. E sim, sozinho eu estou. Sozinho eu estou. Minha mãe diz que você está muito só, que ela não sabe nada do que está acontecendo, coitada. Mas mãe é aquela que escuta. Pela conversa já sentiu então, né? Uhum. Não sei por onde que vocês escaparam essas coisas. Foi no seu aniversário que vocês vão sair ou no... No aniversário dele. Dele. Foi quando? É 8 de maio. Maio. Entendi. A Vanessa acha que eu... que eu estou pedindo favor, não estou sugerindo nada, mas que seria bom ele ter... voltar a fazer terapia com a psicóloga. E ele gosta, ele tem CC. E aí, às vezes, revisar isso como questão com ele, porque ele se nega a fazer terapia porque ele acha que assim está ajudando a família, por causa do orçamento e tudo mais. Só ele: "Não, não tem nada". É, não tem como ficar sem, não. É. Não tem como. Então ele está em casa sozinho, não sai para nada, está... dorme, vai para o computador, sai para comer e volta. É desse jeito, né? E detestando que a Fernanda fale comigo. Ou seja, a situação se inverteu do ano passado. E a Fernanda está bem com ele ainda? Está. Eles têm estado bem. Ela tem... tipo, a primeira reação dela o dia que ele foi para lá: "O que você acha disso? Eu tenho coisas marcadas para o Réveillon agora, e ele me aparece aqui". Eu já tinha pago e tudo. Tipo, muito superficial, muito materialista, né? Mas agora parece que ele está numa boa onda, sabe? Num bom momento de conversar, de curtir. Ela me falou assim, esses dias atrás, faz 3, 4 dias, ela disse assim: "Olha, eu estou numa boa de aceitar o momento dele. Esse é o momento dele. Ele está assim, está rígido, e tá. Vamos fazer o que tem que ser". Então parece que está ok, né? Não sei quanto disso... às vezes ela não está me contando tudo, né? Sim. Fome está tendo normal? Pouca? Muito pouca. E eu estou preocupado. Como? Porque chega horário. Quando a gente fica mais sozinho, dá mais preguiça ainda de cozinhar, de fazer as coisas, de preparar o mínimo. É que eu estou... a maior parte da semana eu estou normalmente retrabalhando. Então aí, geralmente eu como provavelmente duas vezes na semana, porque me dá para dois dias ou mais, tá? Provavelmente então não me dá. E aí eu pego alguma comida pronta, alguma coisa assim, que não é saudável, né? No mercado e faço durante o sábado e domingo. É isso. E mais sensível assim? Mais chorão? Não. Com leitura, com filme? Não. Não? Nem estou lendo, para falar a verdade, nem assistindo filme. Como que está um dia normal aí de... terça-feira, vai? Acorda, vai caminhar. Primeiro toma os medicamentos, depois vai caminhar, depois toma café da manhã, aí depois vai para o serviço, aí almoça meio-dia e pouco. Lá mesmo? Sim, lá mesmo. Dorme até umas 2 horas, mais ou menos. Aí depois, dependendo do dia, uma terça, terça e quinta eu tenho que ficar um pouco mais, porque são os dias que eu tenho consulta, tenho fisio, então eu gosto de complementar. Não preciso, mas eu gosto. Então, em lugar de 5 horas, eu vou sair 6, 6 e meia, alguma coisa assim. Aí geralmente eu vou para casa, né? Ou nas quintas, por exemplo, que depois da sessão com a Vanessa, geralmente eu vou para o Picola Neblina para fumar meu charuto e pensar na vida, né? Mas depois, outros dias eu vou para casa. Geralmente eu não janto, né? E se janto, coisa pouca. E deito e fico assistindo alguns vídeos do TikTok, fico ouvindo documentários sobre a Segunda Guerra Mundial, que eu gosto bastante. Lá pelas 9 e meia, 10, mais ou menos, eu durmo, tá? E as caminhadas você está conseguindo fazer cedo? Estou conseguindo fazer cedo. A Vanessa tinha comentado que vocês avançaram um pouco com as técnicas novas, na questão de memória, de mais jovem mesmo. Mexeu muito com você? Retomar consciência sobre esses abusos aí? O que mais? Não, porque isso eu lembro. Do abuso eu lembro. O que mais mexeu comigo foi, não nessa sessão, não ontem, na semana passada, que quando a Vanessa apresentou esse assunto, né, ela falou: "Olha, vamos pensar, fica... você vai escrever a respeito dessa raiva, vamos investigar ela e tal". Vocês eram muito bem com a escrita, né? E aí eu reagi muito visceralmente, eu falei: "Mas é um assunto culpa". Aí eu fiquei pensando na minha reação, sabe? Aí na mesma quinta, na sexta, eu fui pensar, né, e tal, e por que que eu reagi tão veementemente? Não sinto culpa. Uma negação. Então eu estou sentindo culpa. E aí o que mexeu foi eu ter lembrado que esse dia meu pai tinha falado para não ir. Ele tinha sido muito claro. Então quando ele chega, porque minha mãe não estava esse dia, foi o dia que morreu meu tio, ele não podia falar nada para ele. E ele tocou na casa o único dos rapazes que esteve disposto a defender. E ele tocou, falou: "Não, não quero ninguém nessa família aqui". Então eu falei para a Vanessa: "É a única pessoa que eu podia recorrer para me defender". Eu não podia mais. Não podia mais, porque eu tinha desaparecido. Então mais do que o abuso, que isso aí eu lembro claramente, eu tenho conseguido falar, depois de adulto eu tenho conseguido falar isso e tal. Não para minha mãe, mas com a Fernanda, por exemplo. Foi essa descoberta. Isso sim, me deixou muito triste. Entendi. Tenta fazer um apanhado de alguma coisa legal ou interessante que aconteceu assim no último mês. Você se empolgou que foi. Nossa, o tempo frio. Assim que entrou a frente fria, eu produzi loucamente. Sério? Nossa. Eu produzo nesse frio uma coisa de louco. Meu computador trava. Sério? Eu abro 3 telas consecutivas com 4, 5 projetos cada uma. Aí põe um para fazer, vai o outro, vai o outro. Gira a tela, vai outro, outro, outro, outro. Assim vai. Entendi. Agora eu tive que parar de fazer isso porque o computador não aguenta. Mas eu... nossa, foram... estão sendo uns dias muito produtivos. Semana que vem você vai estar feliz. Sim, vem o inverno, né? É. Eles dizem que vem uma frente fria. Vai ficar bem frio essa semana que vem. Uhum. Entendi. E aí, ter falado com a Fer, se ela tem procurado para falar, mas não tem mais nada de reconciliação, não, muito longe. Mas me faz bem. Vai lá. Entendi. E voltei meio com o quê? A dar mais atenção à minha família lá do Uruguai, no chat, que eu tinha deixado para lá. Não interessa mais, deixa quieto. Acho que isso é positivo também. É. Não. Ter ido nos médicos, ter buscado ajuda nas clínicas também, uma coisa positiva. Mas é mais funcional. E o sono da noitinha? O que a gente pode colocar à noite que pode ser melhor para você dormir melhor? Sente atrapalhar? Sente deixar cansado no dia seguinte? Estou descendo aqui o prontuário inteiro para olhar. Olha, vamos te passar um negócio externo que é bom, vou te passar. Vou te explicar, na verdade. Tem uma medicação que ela é muito versátil. Que o nome do sal é trazodona. Trazodona. Lembra eu falar? Não. Trazodona. Tem uma marca principal da Absen que chama Donarin. Eu não tenho amostra do Donarin aqui, mas eu vou escrever Donarin. Aí a outra marca que eu tenho amostra que eu vou te dar, chama Loredon. Loredon, normal. Aí tem o Donarin Retard e tem o Unicelis XL. Vou tentar fazer bonito para eu te dar essa folha depois. Mas eu tenho uma grande dificuldade de manter as coisas bonitas. A trazodona é o nome do sal, tá? É o mesmo remédio em três versões diferentes. Tá. A gente provavelmente vai ficar com uma dessas duas, porque você precisa agora, tá bom? A classificação farmacológica é um antidepressivo. Então ele serve para tratar depressão e ansiedade. E o transtorno de ansiedade generalizada. Só que nessas doses aqui de... esse aqui ele tem comprimido de 50 e comprimido de 100 miligramas, e é um comprimido redondinho com risquinho no meio. Então pode ser partido. Tá. Esse aqui só tem comprimido de 150 miligramas, e ele é compridão com dois risquinhos. Então cada partezinha tem 50 miligramas. E esse aqui ele tem comprimido de 150 e 300 miligramas, é de comprido e tem um risquinho no meio. Então depende, 75, 75, 150, 150. O que que vale a pena a gente pensar? Nesses dois aqui, a função é para o sono. Só serve para isso. Esse aqui, ele funciona como antidepressivo. Esse aqui a gente não vai pôr agora, porque você está meio que aparoxetivo, tá bom? Tá. A gente vai mexer com esses dois. Qual que é a principal diferença? Esse efeito do sono é um efeito colateral dele, tá? Porque ele foi desenvolvido como antidepressivo. Ele é um ótimo antidepressivo. Não tem como, é um remédio legal esse aqui. Perfil metabólico é bom. Só que mesmo sendo a diferença desse para esse assim, esse é mais rapidinho de sair do corpo, esse é médio e esse é muito lento para sair do corpo. Mesmo sendo lento a absorção, ele dá sono. Então assim, até o de 300 miligramas, a pessoa que gosta de acordar 6 da manhã, tem que tomar 6 da tarde, 12 horas depois da hora que ela quer despertar. E ainda assim é difícil uma pessoa que não fica com sono. Antigamente, antes de lançar esse, se tratava a depressão com esse aqui. Só que a pessoa ficava zumbi, ficava devagar o dia inteiro. Eu tomava dois desse, um de manhã e um à noite. E é complicado. O que que eu estou pensando? Se o problema é pegar no sono, que não parece o caso, você dorme cedo, 9 horas você está dormindo, não é? Não, não. Eu tenho... Ultimamente. Sim, mas ultimamente é 10 e meia. Tá. De toda forma, eu acho que esse aqui, ó, é de pegar no sono, quer dizer, de manter o sono. Eu acho que você vai acabar ficando com esse. Quanto? Estrêba, não sei. Se só 50, se um inteiro desse. Mas eu vou te dar os dois. Por quê? Porque depende do seu metabolismo, entendeu? Às vezes, mesmo esse sendo o mais rapidinho, ele pode induzir o sono e sai do corpo mais rápido. De manhã você acorda melhor se você tomar esse. Entendi. Esse aqui, se não der certo, porque eu tenho amostra, você vai pegar esse aqui e vai começar com uma parte para a gente ver. Até 100 miligramas, então até 2 desse aqui ou 2 partes desse aqui, você não precisa nem me falar o que você está fazendo. E mais do que isso, você pode combinar os dois. Você pode tomar 50 miligramas desse mais 50 miligramas do Retard, tá? Entendi. Até 100 miligramas está tranquilo. Ok. Eu começaria, já que nunca tomou, com esse aqui. Porque se esse entrar no corpo, sair mais rápido de manhã, fazer uma caminhada e se estiver melhor, eu acho ótimo. E assim, por que que esse é o remédio que eu falo para todo mundo assim: "Reza para dar certo, tomara que funcione". Não é um remédio caro, é um remédio que não engorda, faz dormir. E a característica do sono dele é mais parecido com o nosso sono fisiológico, das entradas em sono REM. Não é de ficar dopado, não é tarja preta, ele é tarja vermelha, porque ele é um antidepressivo e a gente usa um efeito colateral dele. E ele até melhora a libido. Então assim, é um remédio que teoricamente é perfeito. Só não engorda, não piora desejo, nem resposta do corpo, e faz dormir, que é o que a gente conhece. Mas essa sua... esse insônia aí de acordar, esses despertares, para mim eu interpreto mesmo como uma ansiedade, né, de tentativa de resolução, não sei. Eu acho que você está pensando muito. A terapia te fez mexer bastante esses... né? Faz sentido. Porque você está podendo dormir agora. Não tem mais aquele impeditivo do corpo de te fazer acordar. Você não está conseguindo. Deixa eu ver se tem. Fala. Eu não tenho sonhado tanto, né? Não? Não. Como aquele, aquele outro que você me deu? O Lênin? Aquele para... TikTok. TikTok? Exultis. Nossa. Tirou. Eu tinha umas... um sonho maluco. Muito louco, cara. Mas era legal. Não, ajudava a sintetizar as coisas, né? A colocar no lugar, não? Eu adoro sonhar, cara. É? Não, é bom. É bom. Mas eu notei que depois que eu deixei de usar, ele... é mais esporádico o negócio. E, tipo, é claro, porque eu acordava muitas vezes na noite, né? Então eram vários sonhos. Ó, esse aqui é o Retard e esse é o normal. Ok. É bom também, é natural a gente não tem problema. E esses aqui, esse aqui pode quebrar na mão mesmo. Você vai... Eu tenho um cortador também. Não, mas ele quebra na mão. Ah, sim. Ele é feito para quebrar. Minha mãe, Estrêba, na pandemia, ela me pediu, falou: "Faz a minha receita aí, filho". Eu falei: "Tá bom". Aí eu fui ver, ela estava tomando Zolpidem, que é um problema. É super ruim. Eu não gosto de passar para ninguém. Eu evito ao máximo, porque a chance de viciar naquilo é muito grande. Esse aqui, eu já tomei desse aqui, o Donarin desse eu já tomei algumas vezes. E eu tomei o Retard para ver eles, porque eu estava sem o normal, eu tomei o Retard. Para mim não deu diferença, assim, de ficar mais cansado. Ah, outro detalhe que eu vou escrever aqui. Esse aqui você toma mais próximo da hora de dormir. É. Esse mais tarde. Entendi. Mais cedo, desculpa, foi errado. Mais cedo. Mais cedo, é. É, eu não vi diferença. Minha mãe pediu a receita dela, eu vi que estava o Zolpidem lá, né? Depois de brigar muito, eu falei assim: "Mãe, tá, mas o que a gente vai fazer?" Aí eu troquei, isso tem 5, 6 anos já. Hoje minha mãe toma 2 partes do Retard mais um inteiro do normal, para dormir. Ela toma 150. Acima de 100 miligramas já tem um efeito antidepressivo, assim, entendeu? Mas assim, não é o remédio principal dela. E outra coisa que é interessante é realmente, assim, ó, não é tarja preta, está vendo? É diferente. Eu acho que é uma coisa que dá para a gente investir. E se trazer um pouco mais de descanso, principalmente isso de não ter 4 despertares, acorda uma vez para existir e volta a dormir, né? Mas essa... isso, essa recorrência do pensamento é meio pesada, Estrêba, de você ficar tendo. É. É mesmo. De onde vocês vão ver o jogo hoje? Eu não sou muito fã de futebol. Mas marcamos, hoje faz um... estamos celebrando um ano de projeto. Vamos comer uma porção juntos. E a preocupação deles é o jogo. Não estamos antes do jogo. Uma horinha. Uma hora e meia, já é tarde. É, não, mas eu não sou encontro, eu sou uma horinha. Então, 6 e meia, 7 e meia. Se o Gabriel pudesse vir presencial, acho que seria melhor para ele. É, ele está... mas não consegue interferir nisso, né? Não tenho mais contato com ele e... Já foi falado, não posso impor nada para ele. Eu acho que isso vai mudar hoje, não é possível. Uhum. Podia se inscrever com o Ben. Sim. Uma época. Sim. É uma parceria interessante, assim. Sim, foi lá. Ela diz exatamente isso. Acho que é o melhor remédio mesmo ao tempo, porque dois cabeçudos, né? Você e ele. Aham. É duro. É esperar passar. Quantos anos tem sua mãe, Estrêba? 80 até setembro. Vai fazer 81 em setembro. Ontem eu atendi um senhor de 70 anos, que quem trouxe foi a mãe, de 90. Legal. Legal. A mãe está mais adiantada que ele, então. Está muito. A mãe é assim, super preocupada. O que quer para o menino melhor? Menina. Menina. 70 anos. Ai, ai. É interessante. É. E agora não vai para o lugar de novo, tão cedo? Porque a mãe me proibiu de ir até que o neuro bebê. Verdade. Ela teme que eu tenha um derrame, uma coisa assim, durante a viagem. Então... Então vou esperar até o médico falar que está tudo ok. Como está o sistema de saúde lá? Agora é bom? Bom. Minha mãe, quando veio e usou daqui, ficou gratamente surpresa, né? Muito interessante. Sistema... é que lá ela não usa sistema privado, é público, ela usa só privado. Mas pelo que ela me conta, a dificuldade de encontrar tempo para consulta, os custos que tem extra, além de pagar a mensalidade, eu acho que é um sistema um pouquinho abusivo, né? É, mas é que é saúde, é, cara. Não tem jeito. Então, agora o sentido é que a gente tem 3 sem data. Está bom. Eu não tenho outro aqui para tirar. Tenta comprar da mesma marca aí que você está tomando. Da Paroxetina? É. Eu acho que está ok, está indo bem. Aí no neurál eu só fiz uma porque tem dois originais. Tá. No Redon, eu fiz duas, porque se estiver dando certo com um só, acaba antes de voltar. Então eu deixei duas. Ok. E o Donarin Retard. Mas não compra esse não, vê qual você vai precisar primeiro, né? Uhum. Tem as proteínas. Quantos dias eu vou ver alguma diferença? Ó, bem cassinho. Não um dia só, uns dois, três. Porque às vezes hoje você não dorme bem porque sai mais tarde, né? Às vezes é o cansaço da sexta-feira. Mas o Donarin, eu tive em 2024, é, 2024, em 35 dias, Estrêba, o meu avô, que estava ótimo, ele saiu para a feira, que era na avenida aqui na frente da casa dele. Ele saiu, estava na frente do portãozinho, bateu um vento do corredor, o portãozinho bateu na bunda dele, ele caiu sentado, fraturou o cóccix. E aí, assim, no sábado à noite. Aí faleceu na quarta, porque vai para o hospital, fica internado, e aí espera fazer cirurgia, e aí já infectou, não sei o que teve. Mas ele estava muito bem. Aí faleceu de surpresa, assim. Aí, 15 dias depois, exatos 15 dias, um tio meu que não era filho desse avô, da parte da minha mãe, ele estava doente já com uma leucemia, assim, uma coisa bem carregada de bastante tempo, mas era jovem, assim, não tinha 60 anos. Faleceu. Pronto. Aí a mãe do meu tio, né, que é a minha avó, que tinha 100 anos, e era lúcida de tudo, que é a que eu fui criado na mesma casa, não aguentou. E foi no velório, foi no enterro, quis fazer tudo. Não aguentou que o filho faleceu, faleceu. Então, em um mês eu perdi três pessoas bem próximas, assim. E aí da minha avó, que foi o piorzão, porque eu era muito ligado. Ah, o tio? É. E aí eu comecei a não dormir, de não dormir mesmo. Aí eu passei uma noite inteira sem dormir. Aí a minha esposa, que é neuro, com jeitinho de esposa, me falou assim um dia: "O que você vai tomar para dormir? Né? Senão eu vou enfiar na sua boca." Eu falei: "O quê?" Aí eu falei: "Pode ser o Donarin." Ela falou: "Pode ser o Donarin." Então tem aí, tem. Eu levei para casa. Aí eu tomei assim, uns 15, 20 dias, o Donarin normal. E foi ótimo. O Donarin também, é, outro benefício aí desses todos que eu falo, que é bom, dá certo, mas tem gente que não dá, está bom? Se não der, você me avisa. A gente pensa em outra coisa. Ele tem uma coisa que ele, por ser tarja preta, ele não causa dependência. Então, eventualmente, você vai chegar um dia mais tarde, você saiu com os amigos, você vai chegar e vai dormir sem perceber que você não tomou, e não vai ficar com aquela coisa: "Ah, não tomei o remédio." Entendeu? E tem muito, tem um efeito, um nome em inglês, que não é endorphin, eu esqueço a palavra, mas é assim. Lembra quando a gente dava um tapa na tobeira? Sim, sim, eu acho que eu lembro. Então, quando está com algum problema assim. De sono. De sono vigília, porque está dormindo mais tarde, porque está trabalhando até tarde, ou então está preocupado com alguma coisa, você toma assim, uma, duas semanas, meio que o seu corpo pega no tranco e ele continua dormindo bem depois. Então, é um remédio que é legal de funcionar. E o perfil de sono que ele induz é esse que eu te falei. Bem parecido com o Donarin. E ele, eu sou super cagando, eu não tomo remédio, eu morro de medo, eu tenho medo mesmo. O Donarin não tive medo de tomar. E aí, nessa época, eu tomei o normal, aí eu fui fazer uma viagem que estava assim, meus pais ajudando com as crianças, minha esposa, uma semana na praia, depois eu ia voltar para cá, ia para os Estados Unidos, eu estava super tranquilo de coisas assim. Não tinha que estar preocupado. Segundo dia na praia, eu não dormi, né? Olha. Aí eu fiquei bravo, eu falei assim: "Não, não sei o que está acontecendo." Aí, como eu estava com meus pais na praia, minha mãe toma esse aí, ia sobrar nas continhas, ela: "O Donarin Retard." Por isso que eu tomei o Retard. Eu não senti diferença e dormi bem também. Mas não é um remédio que, assim, eu tenho 35, né? Se eu precisar tomar para o resto da vida, eu não estou tomando agora. Se eu precisar tomar, não é um remédio que me preocupa, né? Então, eu falo, é uma ótima medicação, assim, é bom funcionar. Se não funcionar, você me avisa, porque tem gente que não responde. Mas de efeito colateral, se tomam de tarde, às vezes pode sentir que fica. Algum outro dia, né? No outro dia mais cansado. E se quiser, assim, ó, tem medo de tomar remédio específico para dormir. Pode começar com meio de 50, está bom? Só para sentir, assim, como que funciona para você, se é preciso um inteiro mesmo, ah, não tem problema. Ok. Vamos lá. Vamos lá. Dona Valéria, sim? Eu? Eu? Ah, sim. O que você falou? Eu pedi para ela falar contigo. Ela mandou mensagem. Você para lá no piso da neblina e fica lá. Você desce do carro, não? Desço, eu tenho a minha cadeira de praia. Eu desço. Não, está horrível, está sujo. As pessoas estão muito porcas. Ah, meu. Por que a prefeitura não organiza aqueles lugares, né? Cara, eu acho que está bom assim, sabe? Se a prefeitura colocar a mão lá, eu acho que vão querer colocar muita iluminação, muita coisa, você não vai ver a cidade, né? Mas faltariam umas árvores, né? Agora, no inverno não faz diferença, mas no verão faz, né? Umas árvores, às vezes um. Só o vento. Sim, uns bancos para sentar, tal. Outro para recolher lixo, né? Sim. Vai lá comer e joga aquele pó. É, não precisa, você pode usar, né? Uhum. Essa pessoa é assim. Eu não. Prudentismo brasileiro. Não somos japoneses também, não. Não. Tchau. Muito obrigado. Até. Até. E faz uma nova data? Não imagino que tenha ido, né? Mudou a chave Pix. Isso que ia perguntar. E quanto que é o valor da consulta? É 500. Tá. Meu Deus. Mas eu te falo a chave na hora que você conseguir entrar. Ok. Ou tem aqui, ó, o QR code que a gente mandou fazer o adesivo. Ah, ótimo. Para pôr ali, não está pronto. Mais fácil. Se eu abro a câmera, fica realmente fácil. E Gabriel, está bem? Sabe o que eu não sei? Quando for a consulta, ele tem que te avisar, né? É. Mas o que eu pedi para o doutor era que. 500, né? É. Ele que tentasse aqui fazer presencial, né? Ele não veio aquele dia presencial? Não. Ele falou que ia vir, aí chegou na hora, ele fez online, acho que foi isso que aconteceu. Eu acho que é isso. Deixa eu ver. Peraí, eu falei alguma coisa para ele. Peraí, que eu não entendi. Deixa eu ver o que eu te falo. Pela minha conversa com ele, se ele não sumiu. Ele veio, foi presencial. Ah, ele veio? Ah, legal, então. Melhor ainda. Ó, porque consigo brigar por avisar. Eu falei: "Vai ser presencial?" Ele falou isso. Aí no dia ele tentou que fosse online. Aí eu falei para ele: "Pode ser, mas o valor é diferente." Ele falou: "É maior ou menor?" Eu falei: "Maior. Online é 600 reais." Aí ele falou: "Pode manter presencial então." Ah, ótimo, ótimo. Essa é a cabeça dele, ele pensa assim mesmo. Aí eu: "Foi, foi isso mesmo." Beleza. Obrigado pela informação. Imagina. Ele não está querendo saber nada comigo. Está bom. Jovens. Os dois estão de cabeça ao vivo, né? Tchau, tchau. Tchau."
      uid=667_20 button
    uid=667_21 button "SEP 23 • 9:59 PM Vanessa e Esteban 2026-05-27 Obrigada. Obrigada. Olá. Boa tarde. Boa tarde. Tudo bem? Eu tô. E você? Tudo bem. Tudo bem. E aí? Mas tá lindo isso. Nossa, já tem copo? Até deixou o copo no jeito. E aí, como é que estamos? Olha, não consegui terminar de ler nosso texto, mas eu vou. Eu falo que na outra semana de voz, são tão sons que a minha sexta à tarde eu tiro pra fazer meus off, e aí quando tem voz, não tem sexta à tarde. Não tem, não tem. E aí? Com som. Com som? É. Muito som. Minha Clarice da vida. Primeiro: ficou pronto? A Clara? A Clara tá quase pronta. Ficou prontinha, tá quase pronta. Tá cometendo alguns gafes aí, né, alguns deslizes, mas tá muito boa. Conversa bastante bem, identifica bastante bem os gastos, então isso aí eu fui meio que definir o que ela faz, como ela faz. Vamos ver. Tá. E me conte outra coisa: a gente se encontrou com o José Luiz? Se encontrou? Com o José Luiz? Não, porque ele ficou gripado. Ah. Nem fui também. Nem fui no sábado. Nem fui na assembleia. Aí não fomos também. Não tinha muita vontade de ir. Eles querem que eu vá, mas falei: "Não, minha saúde mental é o mais importante". Aí não vou. Mas tinha moça, né, aí falei: "Ah, vamos pro almoço". Não, mas eu tô... Ele me pegou de novo, disse: "Deixa outro dia a gente vai". Falei: "Tá bom". E não fomos. E me conte uma outra coisa: você quer que eu leia áudio pra Fernanda? Que eu leia áudio de certa forma falando "deixo você ir"? Vai. Seja feliz. É isso. E ela não só não quer responder, mas tá na situação. Quem deu ouvir? Tá, de certa forma tá permitindo ela ir. É, faz. Uma coisa não tira a outra. Claro, que eu gostaria que ela... não quer dizer que ela não... às vezes não vai por causa do dinheiro, então vai tranquila. Consigo. E, de certo modo, aí dentro, quando você fala isso, né, "vai, vai", como que fica aí dentro? O que que a gente acessa aí dentro, né, se a gente for fazer uma viagem no tempo aí, voltando ali no momento que a gente tá gravando essa mensagem? É... paz, né. Adeus. Você tem que ficar, de certa forma, com essa questão de que ela está falando de adeus. Você já trouxe isso algumas vezes, tipo: "Olha, né, tá... tá dando". A gente tem que ficar, de certo modo, com essa percepção do limite do Esteban? Não sei. Não sei. Mas não ser pura vontade de não sentir mais. Talvez também uma vontade suicida, né, de cortar a vida porque não quero mais sofrer. Talvez. Talvez câncer, né. Não sei. Sim. Ok. Me conte uma coisa: do lugar a gente teve alguma notícia? Nenhuma. Eu tentei contar uma coisa com a Fez, mas não me atrevi a entrar no assunto. Eu fiz as contas de novo, ele foi... em abril ele foi no Zalpa. Isso. Então vai demorar um pouquinho ainda. Não tinha ainda a receita com os 3 meses. São 3 meses. Então vai demorar um pouquinho. Julho. Então eu tenho que falar com a Fez a respeito disso, pra ver o que que ela acha. Não sei. E me conte. Eu vou fazer. Eu vou fazer. Eu tô decidindo fazer, mas não sei com quem fazer. Então... Vamos juntos. Me conte: o que que a gente tá, de certa forma, precisando? Ele é de teste. Hum. Quase que... é, eu acho que tá precisando desse machado aqui inteiro. Porque um dos sócios tá muito desapontado com o ritmo do trabalho, né. Aí o meu segundo, ele... ele tinha que ter apresentado o serviço, ele falava que sim, que sim, que sim. Aí chegaram os outros e perguntaram: "O que que tá fazendo?" Aí eu vou, faço estimativa, digo: "Bom, aqui o que tem é só o que eu fiz, tá zero, não fiz nada". Aí... aí eles tinham que ter trabalhado até de madrugada pra ver se entregaram alguma coisa, né. Só que a apresentação é em São Paulo, com XP lá hoje. Então eu acho que as pessoas aguentam bastante coisa, né. Dá vergonha. Isso é... e se envergonhar por você, você abaixa a cabeça e fica quieto. Mas se é por causa do que o outro não fez... E aí hoje tivemos uma reunião com um grupo, pessoas que eu não conheço para nada, e nos perguntaram o que que... como funcionava o sistema, como que era. Eu falei: "Ah, estão abrindo pra tirar a gente do meio". Aí falei tudo o que tinha que falar, né, fazer. Falei tudo o que tinha que falar, fiz tudo o que tinha que fazer, mostrei e tal. E hoje é dia de teste, eles estão nesse momento apresentando em São Paulo. E isso me deixa meio pra baixo. Tô percebendo. Por isso que tu pergunta. Eu tô cansado mesmo. Tô cansado do dia a dia. Tá cansado do dia a dia também? Não, o dia de teste me deixa cansado. O dia a dia de prova, de exame, de... nossa, me derruba de um jeito que... Primeiro que a minha teste tá funcionando. As meninas fizeram os testes, tudo certinho. Fizeram. Mas a gente entra num processo de tensão apesar de ter todas as evidências de que tá funcionando. Porque, na realidade, por mais que esteja funcionando, se na hora não funciona, não adianta o que você tenha testado. Não adianta. E como não são pessoas da área, né, ou seja, eles são da área de vendas, são da área de fazer negócio, não tavam fazendo ferramenta. Então não se espera que tenha jogo de cintura, de análise. E outra: o projeto demorou demais. O projeto... eles queriam 13 meses, mesmo eu falando que não dava, falando: "Vai ser 3 meses e já se vai 10". 10 meses, se não, 11. Porque foi em junho do ano passado que nós começamos. E eu fiz... em janeiro eu fiz uma projeção, né, de quanto faltava. Aí eu peguei tudo o que faltava, tudo o que tinha feito, marquinha 3, simples, igual. Não terminaram assim... com que tema? Se não acrescentar mais nada, não terminaram pra março de 2026. Queriam uma carga. Então é isso. E é isso. Tá. Ó, eu tenho uma proposta pra hoje. É, toma café. Não, não é tomar café. É outra proposta, já que de certo modo a gente gosta tanto de uma... Ah, o suficiente. De uma escrita. Ah, eu gosto de escrever. Eu tenho uma proposta. E aí... eu falei assim: "Já tinha deixado até pro lado". Tem duas formas. Aqui a gente tinha uma escrita terapêutica, com cartas pra ajudar a gente a organizar pensamento, principalmente, e liberando emoções. Entendi. E a gente pode fazer de duas formas. De fato, você pode escrever, a gente vai tirando as cartas e você escreve. Ou a gente pode ir discutindo. E aí, o que que eu falo pra vocês quando a gente faz uma linha de som, uma discussão? Se isso reverberar da porta pra fora, a gente escreve da porta pra fora. Da porta pra fora. É. Quando acabar a sessão. Exato. Ah, eu escrevo no meu diário algumas vezes. Você escreve no seu diário, você pode montar seus artigos. Isso aqui acaba gerando muito conteúdo, principalmente pra quem gosta de escrita. Uhum. O que você prefere? Escrevo. Prefiro a escrita. Sem cortar o ditado. Aquela sim. Uma carta que eu já tinha deixado ela aqui, e essa eu gostaria de ser a primeira. E as outras a gente vai escolher. Essa é a primeira. Ah, bom. São 3, eu acho. A Letícia nem sei se eu sou importante pra ela, mas eu acho muito que me faz sentir muito amado. Meu pai uma vez pegou minha mão com muito cuidado pra ver as manchas aqui. E foi muito lindo. Eu já era velho. Enquanto não foi meu pai. São momentos... que me fazem sentir acolhido com cuidado. E a mãe dela só também. Eu chorei muito porque meu pai tinha feito um difícil pra ele. É isso, mais ou menos. Ótimo. Essa foi a minha carta. Ah, você escreveu? Agora? Você escolhe. Escreva como você é quando está no seu melhor. Pareço... topado. Ei, a próxima pergunta: quando foi a última vez que a gente viu vocês dançando? Assim, semana passada, início dessa semana, semana retrasada, aqueles felizes, gostosos, uma produtividade lá em cima, dopamina fluindo a mil, loucura, adrenalina, achei tudo. Não tô rente a isso aí, assim, sem chorar nada. E uma outra coisa, né: você escrevendo um artigo? Me faz muito bem. Me faz muito bem. Faz muito bem. E eu acho que eu tô dedicando menos tempo do que deveria. Mas muito bem. Eu concordo, porque é uma forma da gente acessar algo que você gosta muito. Tem inclusive a questão da religiosidade. E aí, tá, a gente tá, de certa forma, afastado. Mas qual é das outras formas da gente acessar isso? Acessar conhecimento. Fazer linha de raciocínio. Então, se a gente pensar, o bem humor tem acontecido. Esse estado, ele tem aparecido na vida do Esteban hoje. Tá bom. Se pedir fundo, numa folha branca, faço uma linha de esquerda pra direita, uma linha de volta de direita pra esquerda, passando a outra linha com a mão no meio. Até que eu tenha que acabar a folha. Porque tem as pessoas que não prestam atenção aqui. Aí vem a mão pra lá, aí vem a mão pra cá. Eu já dei. Tá vendo? Uhum. Quanto eu gravo com a minha mãe pra eu conseguir fazer linha reta. Porque tem uma aula, uma colegial que eles têm. Então você tem que saber fazer linha reta. E aí meu coração bateu até aqui. Olha que coisa rápida. O aprendizado, o quanto ele envolve violência. O quanto envolve raiva. A gente tem que falar da raiva, né, o quanto você vai acessando raiva. Mas se a gente olha pra uma história, o que que a gente foi acessando? Até no momento de orientação, digamos assim, foi a base do quê? A base... Quer que eu leia? Não, curiosa. "Anode situações que não saíram como você desejava. Pense e escreva quais seriam as soluções." Questões que não saíram como eu desejava. E o que mais? Pense... Pense e escreva quais seriam as soluções. Não tem muita coisa pra solucionar. Mas... eu pensei nos meus filhos, sabe? E quais seriam as soluções? Ser menos culpado pra você. Sim. Porque era isso que eu queria, né. Que eu não tava nem conseguindo. Mas de certa forma a gente repetiu o que a gente aprendeu. Não é sobre culpar. Não, não. É só a gente entender. Não, não. É só a gente entendendo que, de certo modo, o que eu ofereci foi aquilo que eu aprendi. Porque é isso, porque eu aprendi a fazer uma tarefa, era a base da raiva, de apanhar, de violência. Então a gente reproduz aquilo que a gente aprendeu. Sim, sim, sim. Mais por via do fato do que por via do intelectual, por exemplo. Porque eu li muito sobre educação, eu aprendi muita coisa, fui atrás e tal, mas não era um... Eu aprendi a teoria. Isso. Mas o meu campo de prática era qual. Isso, isso. A minha vivência, de fato, do aprendizado era qual. Exato. Então eu reproduzo aquilo que eu vivi. Poderia nunca ter sido atravessado uma palavra no meio, né. Seria reproduzido aquilo. Exatamente. Se a gente pensar, tá bom, eu tava na abertura do tentar. Então é isso, eu buscava a teoria. Porque no fim das contas, qual que era a prática vivenciada? Uhum. Uhum. Vai contrário. E aí o que eu vejo, o movimento que eu vejo, na verdade, é a oscilação do Esteban quando a gente fazia a educação dos filhos. A gente fazia um movimento de tentar ir pra teoria do que eu tinha lido, mas quando a situação ficava mais delicada, eu ia pra onde? Qual que é o meu conhecido? Qual que é a minha estradinha conhecida? Claro. Faz sentido. Sim. Tá bom. Ah, tá como lúdico. Ó, pegue vários papelzinhos do mesmo tamanho. Escreva tudo o que tem impedido você a alcançar seus objetivos. Esqueci de deixar esse papelzinho. Eu monto um mural com todos eles, tentando não mostrar que eu não podia, que eu não pude. Tá, vou jogar no papel hoje. Vai hoje. Vai hoje. Não precisa ir muito longe, não. Vai hoje. Como vai hoje? Vai hoje. Hoje. Me convidaram a ir pro Uruguai, morar e trabalhar. O cara é um homem racial, assim. Esse é meu objetivo. Qual que é o seu? Que é isso? Qual que tá sendo o seu objetivo hoje? Eu fiquei pensando numa coisa, né, quando eu vi o álbum. Eu falei: "Tá, ele tá liberando a flor." E será que ele já parou pra pensar que ele pode liberar ele? Eu não tô dizendo liberar o Esteban da Fernão sobre isso, mas é liberar o Esteban pra viver? Mas o que seria essa tal de outra vida? Na verdade, outra vida ou é a vida continuando? Em que momento a gente tá falando de ter outra vida? Você tá vivendo. A vida já tá acontecendo. Cuidado que muitas vezes a gente fica muito numa positividade tóxica, como se fosse o mundo maravilhas e resolver. Não. Mas é sobre a vida. Mas... o que eu posso fazer, eu tô fazendo. Dentro do que eu quero. Porque o que eu vou entender, né, quando a gente tá falando pra ferir, é: "Tá, eu tô te dando meu perdão e vai, segue, faz o que você quiser fazer." E de fato a gente já trabalhou o nosso autoperdão? Você tem tocado nisso na questão do Joe e tal. Exatamente. Autoperdão é todo homem. Tá vendo que eu tava meio curtinho pra guardar ela? Questões e objetivos é outro, mas ter a tua associação e ver esses tamanhos. Porque até que ponto? Beleza, isso vai fazer um sentido, tá? Não que seja uma verdade nossa, mas é pra gente refletir. Até que ponto eu... é isso, tá? Eu não sei o objetivo. Eu não tô sabendo. Porque de certa forma eu tô com dificuldade de olhar pra frente, já que eu ainda tô tão preso em várias coisas do ano passado. Sim. É eu liberar o Esteban, entende? Deixa eu fazer o quê? O que que eu teria tão falta assim que eu precisaria libertar? Se as coisas que eu estou fazendo... faço com gosto. Mas eu te faço uma pergunta. As coisas que eu tô fazendo, o que que a gente tá fazendo hoje? Eu trabalho, eu escrevo, eu descanso. Mas sempre tem alguma tal acordo baixo aí, não é ferrado, né? É porque, Esteban, de certa forma, quando a gente vive de verdade, assim, fala: "Ah, aquele áudio pra ver parece simples, mas de simples não tem nada", né? Ele é extremamente profundo. E se a gente pensar, a gente tá liberando ela, mas se a gente já parou pra olhar pra gente também? De tá pra fervor e pro Esteban. Porque olha o que você trouxe: "Não, mas o que eu faço, eu faço com prazer. Trabalho, escrevo, descanso." Então essa é a vida do Esteban hoje. Não. Você resume essas três atividades. Essas três atividades. E se a gente pensar, a gente fica feliz quando a gente vai comer um pouco diferente. A gente fica feliz quando a gente se permite fazer algo diferente. E o que mais a gente tá querendo fazer? Que muitas vezes, pra gente não ter todo esse autoperdão, pra gente não se permitir, a gente não tá nem tomando consciência. Porque o jogo realmente é algo que fica. Você vê que lugar tá, existiu reparação. Então, o quanto você tá tranquilo em relação a isso? Ok, que é toda situação desconfortável, difícil, que machuca. Mas o quanto você tá, digamos assim, confortável com o que você ofereceu depois? Uhum. Com a Rebeca, você trouxe: "Tá, eu também corri atrás, mas fui e fiz minha parte." Agora, se a gente pensar no Joe, o que que faz a gente pensar que você não fez a sua parte? Eu não acho que eu fiz. Eu somente... me encubro aqui. Eu era para estar numa situação muito mais avantajada, muito mais avançada da que eu me encubro. Já se Joe tivesse sido o primeiro, é uma coisa, mas eu vou segundo. Joe era o terceiro, né? É. Mas que eu tenha criado, né, a Rebeca, o Joe e o Gabriel. Mas é o que eu tô pensando. Eu coloco você nessa conta também. É. Isso. Isso é isso. Mas eu não sou eu na vida. Eu não sou eu na minha vida. Entende por que que eu coloco você nessa conta também? Ontem eu tava com o Renato. Eu saí agora há 15 dias. E aí, comentando a vida um do outro, eu falei pra ele: "Eu destruí minha vida." Ele falou: "Hum, eu mesmo me destruí." Eu mesmo o quê? Arrasei com ela, né? Que eu passei por cima. Outros filhos usam drogas, outros se matam, né? Eu sempre vim e cometi suicídio social. Não sei. A única coisa que eu imagino, assim, se, por exemplo, se eu me divorcio com vocês, é... tem algumas mulheres que eu gostaria de conhecer. Conhecer. Por outro lado, eu penso: seria mais do mesmo, né? Você e eu. Você e eu. Mas aí, pera. O que a gente tá chamando mais do mesmo? Iniciar outra relação, como etc., sabe? Você explora a... explora a sua fragilidade, né? Depois ou ela vai usar contra você ou vai desfazer, né? E eu sei que não estou sendo irracional nisso daí. Eu sei que... mas eu não posso ir pro lado da racionalidade. Sim, porque quando a gente se envolve, a gente tá vendo o que que tá falando mais, é o racional ou emocional? Ah, emocional, mas como eu não posso ir pro lado racional... Bom, quando a gente fala de ter vontade de conhecer outras mulheres, de certa forma, não é a gente já abrindo um outro campo? Abrindo que seja uma janelinha pro Esteban existir? E que é a minha vez. Ah, é. Agora o que me chama atenção é pra gente falar mais do mesmo. Você. Você enxerga você mais do mesmo? Hoje, quando você olha pra você. Teve uma moça que entrou no serviço e já saiu também. Esteve um mês e meio, uma coisa assim. Nossa, ela ficou louca comigo. E é porque queria que eu desse atenção. Até que eu cheguei, chamei ela do carro e falei: "Olha, desculpa, seguinte..." Ela ficou sozinha. Ah, sim. Tá, eu tenho vontade, mas não é tão verdade. Eu tô casado, eu moro sozinho, porque minha esposa não decidiu nada sobre o divórcio. Eu quero ver, não gosto dela, mas tô ocupado. Mesmo assim, ela continua se aproximando. A sensação que eu tive era que eu ia até junto do mesmo jeito, que com a Fernanda ou com a Miriam. Vinha com suas pertinências, com o seu jeito de querer se autoagradar através de mim. Não, tipo assim, de ver o que que o outro gosta, né? E de pôr num... entre espada e aparelho, de... ela cozinhava várias vezes, trazia comida, né? Eu falava: "Pô, bacana, legal, tal." E ela: "Mas você gostou?" "Achei legal, gosto muito." "Mas você gostou?" E eu como criança... até que eu ia falar: "Deus, escuta, eu já tentaram me conquistar pelo estômago, e não funciona comigo." A minha primeira mulher foi muito boa cozinheira. Não funciona comigo. Ainda era boa. E aí eu vinha toda se mostrando e olhando. E não funciona. Não funciona. Aí você fica querendo ou não, você fica querendo comparar, né? Compara. Não dá. Não dá, não dá. Aí fico, por exemplo, pensando nessas pessoas que eu queria querer conhecer. E esses dias eu tava imaginando como que seria. E digo: "Mas que assunto ia ter?" Se as poucas vezes que temos atravessado alguma conversa tem sido assim, um conflito. Porque pensamos muito diferente, porque ela é super bonita, né? Uma outra moça que trabalha na empresa associada. Ela é super bonita. Tudo bem, é cliente, pertence a alguma fé e tal, mas conteúdo assim pra sentar e conversar? Não tem. Não tem. Então, quando você pergunta do objetivo, se do autoperdão e tal, eu entendo, mas me parece que eu entendo que você tá querendo relacionar. Ou seja, é como se fosse uma prisão, né? Não posso ter objetivo porque eu tô preso. Tô preso porque eu não me perdoei. E aí é um assunto a ser trocado, tá? Às vezes eu me sinto que tenho o direito de perdoar. Às vezes é a questão de que eu preciso que alguém me perdoe. E até que ponto eu tô me chamando de punindo é uma forma de falar. Eu gosto de ver quem que lida com as consequências do que você fez. Então, mas eu fico preocupado, sabe? Porque eu tenho muito medo de que eu e essa minha situação eu não faça alguma coisa de forma inconsciente que me faça muito dor. Porque esses dias estava assim, não sei lá o quê, e mostrava a prisão de Buqueira, né? O papo do que que poderia ser depois. Assim, mas com vontade, sabe? Eu falei: "Nossa, cara, não é assim não, cara." Exatamente. E isso é terrível, porque... Mas o que que é ser perdoado? A minha existência, então. Entendeu? O fato de existir, de ser perdoado. Que tal ruim pessoa eu sou, que tal mal. Mas é aí que tá. Eu sou ruim? Então, aí que está. Eu sou ruim em viva negação, então? Em viva me mostrando bonzinho para conquistar a admiração, a aceitação das pessoas. As pessoas, quando sabem o que está acontecendo, elas reagem com admiração. Então, não será que eu sou um grande mentiroso, um grande embaucador? Entende? Que está enganando todo mundo. Eu não sei. Mas é aí. E aí vêm dúvidas existenciais a respeito de quem que eu sou. Sim. E se a gente pensar na altura da vida, no momento que você se encontra, o quanto você tem voltado ali, você tem feito uma viagem no tempo frequentemente, Esteban. Então, de certa forma, você também tá entendendo que você foi no Esteban que você não desejava, que você não gostaria. Não vai longe quando a gente olha pra relação da ferva, né? Ó, você tá com medo de ter uma próxima relação e só repetir. Pera. Agora que a gente tá tomando essa consciência, será que a gente tá vivendo uma vida do impostor? Ou de fato a gente vinha na vida tão automático e que agora a gente tá com a consciência de todo mundo, né? Porque antes a gente vinha num movimento de muitas vezes não parava. A gente tinha discussões intelectuais, mas e emocionais? Que momento a gente parou pra olhar pro que sentia, pro que reverberava? Eu tentava, de alguma forma, levar pra esse lado, tipo com frases do que você tá fazendo, né? Leva sentir assim. Não se distribui isso aqui. Por outro lado, eu evitava o confronto o máximo possível. E aí que tá. Ele não evitava o confronto até comigo mesmo? Eu entendi. Evitava o confronto consigo mesmo? Porque a hora que eu tô evitando confronto externo, eu tô também evitando olhar pro que de fato me importa. Não sei, Vanessa. Tá. Porque às vezes eu me encontro me xingando muito por alguma coisa, me apreendendo muito. Não faço mais tanto com ela. Às vezes era muito pior, às vezes era terrível. Mas às vezes eu me encontro me judiando demais por alguma coisa errada, né? E... sei lá. Bom. Certo. A hora que a gente pensa na linha de autoperdão, de objetivo, enfim, é tudo junto e misturado acontecendo aí dentro, né? Pouco importa o nome que a gente vai dar. O que a gente precisa ir acessando cada vez mais é o que tá ficando aí dentro, né? Hoje você tem conseguido era falar pra mim: "Tô trabalhando, tô dormindo, tô descansando." Tá. Geral que a gente não fazia, né? Se a gente pensar em descanso, a gente não existia. Tá, mas e aí o que mais a gente pode fazer? Porque aí é: tá, de fato, essa é a vida que o Esteban deseja? Ele tá construindo várias coisas. Mas e aí, o que mais ele tá desejando? Porque é isso, tá? Não tem objetivo. Eu não tenho objetivo porque, de certa forma, eu tô com medo de desejar. É o que você trouxe aí. Tá, mas não dá pra eu acreditar que não vai ser nenhuma coisa. Então, eu tô com medo de ter objetivo porque eu tô com medo de me decepcionar novamente, eu tô com medo de sofrer novamente. Mas e aí, o que eu tô esperando da vida? Ah, foi mal. Ai, meu Deus, outra experiência. Entende? Ah, eu entendo. É isso que tem todo mundo aqui. Então, só que aí outro ponto da gente pensar, tá? Ela tem? Porque se eu fizer, não vai ter conta. Vai ter que fazer com muita raiva. Então, entende? Aí que tá. É a gente precisa olhar também isso, né? O que que o Esteban tá desejando? Então a gente volta pra uma linha que eu espero que o outro faça. O que que eu quero fazer? Tá fazendo sentido? É, talvez o que eu não queira é a responsabilidade pelas ações. Ótimo. Suspensos. Hum. Seria pelas ações e decisões? Sim, mas as ações não frutam de decisões. É, então. Porque se a ação não frutar sua decisão, é inerte, seria outro alguém que tomou a decisão. Somente uma reação. Tá. Aí como você tá reagindo é defesa pessoal. Você matou porque tinha que se defender, foi obrigado pelas circunstâncias. É. Bom, vou colocar aqui. Eu gostaria de voltar, da gente voltar retomando. Meu Deus. E você entende que, de certa forma, a escrita terapêutica, ela vai vir pra esse processo. Ajudar a gente a acessar algumas coisas que muitas vezes racionalmente a gente vai ter dificuldade. De certo modo, o que que ela acaba fazendo? Acionando memórias. E essas memórias ainda vão ser na nossa construção. Memórias que muitas vezes, racionalmente, quando a gente tá só no diálogo aqui, às vezes a gente não tem acesso. Ok? Hum. Mas eu quero pôr: "Ah, vamos negociar uma coisa?" Semana que vem é feriado, na quinta-feira. Olha só. Eu ainda tô vendo se aqui vai abrir, como que vai ficar. Mas eu quero te atender. Tá bom. Tá? Então eu vou ver o que que eu apronto na agenda, o que que esse povo vai decidir daqui ou não. Você vai trabalhar quinta, sexta, como que tá? Não sei o que que é feriado. É feriado na quinta. Tá? Eu vou ver o que eu apronto por aqui, o que que vai acontecer, se vai abrir, se não vai. Só coisa até eu vir atender, só que aí eu aviso vocês pra ter paciência, porque eu fico sozinha aqui, então às vezes vai ter um movimento aí. Mas eu mando notícias. Eu vou ver se até amanhã eu consigo organizar. Porque aqui que eu tô pensando sobre o caso, nem que eu jogo os atendimentos na sexta, eu acabo tendo só online. Nem que eu jogo os online na quinta, eu faço de casa, eu venho sexta pra fazer o presencial. Mas eu tô dependendo da galera de sexta, terça, topa fazer essa troca, tá? Então amanhã eu converso com todo mundo, atendo conversa com todo mundo e eu consigo organizar a agenda. Se a galera não me topar, na maioria não topar, então eu acabo vindo, ou se a maioria, enfim, fizer alguma coisa, eu vou diluindo durante a semana. Eu apareço. Fica a nossa sessão da semana. Bom. Fechado? Feriado o que que é? Feriado de Corpus Christi. Ah. Na quinta-feira. Isso aí é a nossa católica. Não lembro. Corpus Christi, claro. Elazinha eu sei porque tem nome no calendário. Nem tem calendário. Calendário. Ela está mandando a metade agora. Meu Deus, pera lá, meu Deus, muito rápido. Ó, e reflita, por favor. Eu venho refletindo nisso. Eu sei. Quando você fala de autoperdão, a imagem que me faz, me parece mais estranha disso, foi quando a Fernanda e eu fomos com meu pai, porque meu pai nos chamou a primeira viagem que nós fizemos juntos, e meu pai trouxe isso. É o mais difícil é perdoar a si mesmo, né? E eu fiquei assim, sem saber o que falar. Foi a primeira vez que alguém do meu círculo mencionava esse dia. É. Porque como, tipo, ser autoindulgente, como tipo, ah, sim, eu fiz. Fazer de novo, vai dar tudo certo. Quem a impressão que eu tive foi a Fernanda. Você percebe que a impressão que você tem de você mesmo? Sim. Você acabou de falar e perguntou. Sim. Você acabou de falar? Sim, eu falei. Tá. Vamos a outra? Vou fazer a mesma coisa. Vou. A preguiça. Quer acabar fazendo alguma coisa? Então, as coisas que eu ano passado eu estava querendo como sonho determinante da minha vida, de sair, viajar e tal. Por exemplo, agora eu vejo uma van assim que eu digo: "Nossa, isso aqui é..." Aí não, não digo mais, eu acho legal, pode viajar. É que agora, se a gente pensar, a gente tá fazendo perda de o quê? Eu? É. Em paz. Eu quero não ter dor de cabeça. Eu quero. Tá bom. Mas deixa eu fazer uma pergunta. O que que acontece ali? Sente dor de cabeça? Mas é certo sentido que eu tenho. Assim, certo sentido, minhas dores de cabeça são funcionais, tem que ser isso. Tá. Ok. Aí, só que aí é evitação das reações. Isso é importante. Exatamente. Tchau. Tchau."
      uid=667_22 button
    uid=667_23 button "SEP 23 • 9:59 PM Voz 260508_160748 Isso. É de mil. Agora faz uma mistura de balões. O tamanho do segurança. Mas passeio de moto é escroto para de olho. Ele vai levar um policial que está no fim de andar com a gente. É, não é? Não conseguiu parar. Ficar para trás? Não, nem inventou. E a dona Marlune? Foi que voltou lá. É, foi que voltou. Desperdício. E ele foi armado, né? Foi com tudo. Foi para fazer esse esquema. Para esse esquema. Mas não tinha perguntado para você. Ele tinha que ir lá dentro. Não, eu sei que foi. Para depois ficar... Para depois fazer outra coisa. Eu também ia fazer outra coisa, então a gente... Eu fui! Eu disse: "Olha, eu já estou preparado para fazer isso aqui." Você teve isso aqui? Eu tive isso aqui. O cara foi se mexer com ele, ficava armado, acertava a boleada dele e atirava lá. Nossa. O cara mais perigoso que ele mesmo. É, mas tem. Na verdade, o que eu não era acostumado. É, se mandar menos é para frente e pula só. Pô, cadê a arma? Como assim? Meu amor, é. Tem que ver isso com perspectiva. Errou a mesa. Não foi nada. Não foi nada. Não foi nada. Não foi nada. Não foi nada. Não foi nada. Não foi nada. Não foi nada, é. Não saiu bem. Não saiu bem. Não saiu bem. Não saiu bem. Não saiu bem. Não saiu bem. Não saiu bem. Não saiu bem. Não saiu bem. Não saiu bem. Não saiu bem. Não saiu bem. É, mas aí não estava. É, mas aí não estava. É, não achou. Qual é o nome dele? Não lembro. Não lembro o nome dele. É o Jason ou não é? Não. Jason? Não. Jason? Não. Não sei como é que é. Como é que é? Os próximos 3. Não está funcionando. Será que está aqui? É esses mesmos. Vocês veem aqui? Está. É. Entendi. Mas foi espelhado ali. Isso. Vai. Vai. Oi, Zico. Oi. Oi, Marcos. Oi. Oi. Oi. É? É. Oi, Marcos. Oi. Onde você estava? Ele está onde? Ele está onde? Cidade. Hã? Tem que se dar. Agora vai tomar um café com ele. Mas ele que montou toda essa coisa com os iguais, com o que ele fez. É. E ele falou que hoje está em visita com a associação. Boa tarde a todos. Meu nome é Leandro, estou à disposição para falar sobre o consórcio com vocês. Tem que crescer cada vez mais, a confiança está muito alta. Hoje nós trabalhamos com várias administradoras e bancos. Por que trabalhamos com administradoras e bancos? Porque nem sempre o nosso cliente vai encaixar em uma administradora ou no banco. Então nós temos várias outras alternativas. Então vou falar aqui algumas delas que nós trabalhamos já e outras que eu vi que procuramos também. Ok? Bem, vamos lá. As administradoras que mais estão confiáveis em trabalhar hoje em dia são a ABRICARD e a ALIENAÇÃO DE PAYS. Trabalhamos hoje com a ANCORA, com a ROTOVENSE, CANOPUS, BANCO DO BRASIL, ITAÚ, TRADIÇÃO E ROMA. Já estamos cadastrando hoje com o BRAGEXO e tem outras administradoras independentes que nós estamos em tratativa, como a HS e outras demais. Bem, em questão de ANCORA, ROTOVENSE, CANOPUS e TRADIÇÃO E ROMA, são administradoras independentes. Nós temos vários segmentos que nós conseguimos trabalhar com elas, tanto o automóvel, que é a parte de auto em geral, que é o carro, a moto, um jet ski, uma lancha, um helicóptero, um avião, um triciclo, várias possibilidades dentro do automóvel. No imóvel, o que nós podemos fazer com o imóvel hoje? O imóvel pode ser o terreno, um terreno de construção, uma construção, uma chácara, um sítio, uma fazenda, uma igreja, um prédio. Tudo nós conseguimos colocar dentro do imóvel. E aí é um produto do qual hoje o Junior vem fazendo um trabalho enorme junto aos investidores e fazer a alavancagem de conseguir fazer essa troca do financiamento para o consórcio, alavancagem do fundo patrimonial e do capital. Nessa apresentação, o Vítor colocou todas as modalidades que cada administradora consegue entregar, a modalidade e como eles conseguem fazer. Vou colocar aqui no último que fica mais fácil. Em questão de particularidades em geral, o que precisa colocar como informação de renda, os segmentos, se tem estorno ou não em questão da comissão, que isso é muito bom hoje para falarmos com qual cliente, onde nós vamos colocar ele. Então nós temos toda essa tratativa com as administradoras. Se eles utilizam o lance fixo, qual é o lance múltiplo de cada um? Hoje nós temos administradoras que deixam ser utilizado até 50% do lance múltiplo. Isso ajuda mais na tratativa da contemplação. Então temos várias possibilidades hoje, tanto no parcelamento de lance quanto no lance da porcentagem múltipla em geral. Ok? As nomenclaturas de lance múltiplo, lance fixo, vocês sabem como funciona? Alguém tem algum tipo de dúvida em cima de lance? O Tomás vai falar sobre outros bens, que é um produto que tem muito hoje no Brasil. O que nós podemos fazer hoje no segmento de outros bens e no segmento de serviços? Nós podemos comprar hoje até móveis planejados, como aparelhos de academia, aparelho de fotovoltaico, bicicleta, computador gamer, vários outros produtos com o consórcio. Não é só aquela mesmice do auto do imóvel. Então nós podemos fazer hoje todo tipo de produto, tirando a comida e a roupa, e o restante se faz tudo como consórcio. Uma alavancagem em geral. Procedimento estético, cirúrgico, odontológico, festa, formatura, viagem, tudo consegue ser elaborado junto ao consórcio. Certo? Bem, no produto da carta nova, nós temos várias possibilidades. Hoje, em questão de comissão, nós iniciamos a nossa tratativa de 3% e chegamos até 5%. Então tudo isso não vai ser questão de vamos vender o que mais comissiona, não. É o que entrega mais o cliente para a ponta. Então é o estudo que eu acabo fazendo para cada cliente. Ok? Aqui são as cartas novas, os estudos de cartas novas. E eu vou falar um pouco mais também agora sobre as cartas contempladas, como que funcionam essas tratativas das cartas contempladas. Bem, aqui nós temos algumas opções, igual nós atualizamos toda semana de cartas contempladas. Eu tenho hoje carta contemplada de imóvel iniciando a 49 mil de crédito liberado até 5 milhões liberado em uma conta. Então nós temos várias possibilidades aqui de fazer tanto uma alavancagem, uma aquisição. Então aqui eu tenho várias administradoras, vocês podem ver aqui no canto, tenho administradoras e bancos. E aí eu consigo liberar para ele 2.991.000 com 794 de entrada. E aí ele fica com as parcelas tanto para urbano quanto para rural. Então são várias possibilidades que nós temos hoje, já com cartas de investidores que eu tenho do Brasil afora, pessoas que eu conheço pessoalmente, e isso que nós vamos fazer aqui dentro também, tanto no imóvel quanto no automóvel. São possibilidades de cartas que nós temos para fazer o atendimento do nosso cliente na ponta com rapidez. Até para ontem ele precisa fazer essa alavancagem, nós temos essa possibilidade da carta com imediatismo. A carta nova é o planejamento. O consórcio se leva como um planejamento. Nós conseguimos utilizar ele no planejamento, quem sabe curto ou médio prazo. Ok? Bem, das cartas contempladas hoje, essas que estão nesse PDF que eu envio já para algumas pessoas, nós temos possibilidade de utilização imediata. Tem algumas outras que eu recebo diariamente. Então eu gostaria de conversar e falar isso de montarmos um grupo depois e ficar comentando essas cartas, para a gente começar a mandar para alguns clientes. São cartas hoje de porcentagem que vão chegar de 5% a 25%, que é o que se trabalha hoje no mercado. E uma parte boa que nós vamos trabalhar também. Das cartas novas, nós vamos conseguir deixar para o nosso cliente na ponta a garantia da compra dessa carta renovada. Caso ele não queira utilizar, então vamos supor que ele contemplou nos primeiros 12 meses, mas ele não quer utilizar. Então nós vamos pagar para ele em torno de 10% em cima do valor. Passando 12 meses, até 24 meses, 15%, chegando a 20%, dependendo da negociação. Passando 24 meses, a gente negocia com ele uma porcentagem boa já para ele entender como investimento. Então são as possibilidades hoje que nós temos aí com o consórcio, tanto nas cartas novas quanto nas cartas contempladas. Carta contemplada gira toda semana, pessoal. Toda semana tem alguma tratativa ou solicitação dos imediatistas. As cartas novas hoje, como nós temos essa facilidade com as administradoras independentes, nós temos essa tratativa que conseguimos levar para a mesa um estudo junto com a diretoria e trazer a melhor porcentagem, tanto na taxa administrativa quanto na contemplação. A taxa administrativa. O próximo. Boa tarde. Custo efetivo para pagar no financiamento está mais fácil. Numa carta do quê? Numa carta contemplada? É assim. Hoje, quando a pessoa vai atrás mais da carta contemplada, ela está indo atrás porque ela foi negada no financiamento e ela precisa de um prazo, vamos dizer, longo, mas que uma parcela fique menor. Então ela vem atrás da carta contemplada por esse motivo. A parcela menor, um prazo maior. E claramente vamos colocar que fica dois diferentes, fica dois para um, do que três para um do financiamento. Então você consegue aí trabalhar em cima das cartas. A administradora independente, ela solicita uma documentação diferente do financiamento. Então você consegue mandar na tratativa deles, às vezes o extrato bancário, facilitando essa animação. Então, com isso, eles conseguem mais agilidade. Por isso que solicitam hoje uma carta contemplada. Eu quero falar um pouquinho. Ontem eu estava conversando com uma transportadora. Ela faz um prazo de consórcio, então eu consigo ter o planejamento. Eu, normalmente, participo de um dia e eu tenho que comprar o carro. A gente consegue atender a necessidade? Com certeza. O custo sairia quanto, mais ou menos? Vamos dizer aí que uma carta nova hoje você vai pegar no custo geral dela a taxa administrativa de 22. Vamos colocar alto. Vamos colocar que o custo dela vai dar 35, que dá o prazo que ele vai escolher. Aí ele tem que ver. Ele vai pagar lá de um turno de 5% a 15%. Mas já com esses 30, 35 que eu estou te falando, já está com alto. Que aí vai dividir no prazo que ele vai escolher. O que é prazo de parcela? Quanto eu quero de prazo? Aí entra na parte aqui das cartas contempladas. Eu vou dar uma olhada. Você tem algumas cartas contempladas de veículos? Eu vou dar uma olhada para você visualizar. Eu acho que para ter visual eu. Vai de 06:00 à 13:30. Vai depender muito do booking todo mês, porque isso é um organismo vivo. Às vezes tem carta que chega 10 horas menos da hora que eu coloco. Por isso que às vezes tem o que eu faço para o Leandro, aí o Leandro pode até falar. Eu falo: "Leandro, o cliente tem tanto e aguenta tanto de PVT." Aí ele já fala: "Então deixa já no jeito o dinheiro, porque o imóvel já falta." É, o que aconteceu agora foi o valor isso. Nós fizemos uma alavancagem do valor isso que precisava levantar no imóvel e ele precisava de parcela. Então eu achei a melhor opção para ele no imóvel, no valor que liberava, o que ele precisava e um saldo que ficava. E a carta primeira que a gente tinha visto sumiu e. É, e a primeira que ele falou: "Não, eu quero essa." Quando eu fui mandar a documentação, o cara já foi: "Não, já foi." Então assim, a carta contemplada tem muitas pessoas que olham e falam: "Pô, isso aí não vira, isso é louco." Tá, te garanto que aqui tem 418. Se eu tiver 100 cartas dessa aí, dessas aqui, que foi atualizada dia 2. Então assim, a carta aqui, às vezes ele precisa de 1.100 liberado. Só que ele não tem 1.100, ele precisa de 1.100 para comprar, mas ele tem 500. Aqui, 962 com 300, 30%. Ah, mas parcela de 26, Leandro. Beleza, você quer parcela menor? A gente tenta. Porém, menor a entrada, maior a parcela. Maior a entrada, menor a parcela. Eu consigo falar para ele: "772, 200, 20.000 de parcela? 7.000 de parcela para 600?" Então você começa a. Se você quiser, a gente pode criar uma dinâmica, criar um grupo prax e dentro do consórcio, e ele vai todo dia jogando as cartas que vão aparecendo. Porque aí você vai relacionar junto com o cliente, você já sabe. Pingou aquela que o cara já tem 200 na mão e já quer: "Leandro, reserva ela." O que é diferente? Paga 10% e reserva ela. Entendeu? Então o cara vai falar: "Já manda um sinal de 20 e trava ela." Se caso o cliente não conseguir passar a documentação ou alguma coisa que acontecer, a gente devolve o dinheiro. Eu achei interessante que a gente tem pelo menos poder começar a ter essa autorização. Essas cartas aqui que chegaram hoje. A gente pode deixar a conta da BXP só para isso. Essas cartas de imóvel chegaram hoje. A gente depositou lá com, olha, deixa lá os 20. Já manda lá. A BXP, a gente administra. Já joga lá os 20. Leandro, pode dar certeza. Caiu o calção. Entendeu? Olha a parcela. 300 reais. 1.000 reais para aprovar a documentação. O pênalti é importante? Desculpa, Leandro. Explica o pênalti aí, cara. É DPT, mãe. E é tudo carta que chega no momento eu já envio. Começo a enviar. Por quê? A pessoa vai: "Não, essa aqui é minha. Essa aqui já ficou comigo." Como que funciona essa questão das cartas contempladas? Vamos lá. Leandro, eu gostei dessa carta. O que eu preciso fazer primeiro? CNH e comprovante de endereço. Vamos ver a CNH com o comprovante de endereço. Eles já conseguem dar uma olhada se for algum banco. Se for administradora, não. Se for administradora, eu preciso mandar toda a documentação e um sinal. Qual que é o sinal? 5 a 7 vezes o valor da parcela. Em alguns casos, eles mandam: "Não, essa aqui você manda 10.000. Essa aqui você manda 15.000." Esse valor do sinal é para quê? Para tirar ela do mercado. Você está dando realmente o aceite que você quer essa carta. Aceitei essa carta, vou ficar com ela. Beleza, mandei esse sinal. Mas a entrada dela era 40.000, eu só mandei 10. Ok, então falta 30. Na hora que realmente a sua documentação for aceita, você manda o restante dos 30. Pronto, a carta é sua. Aí nós vamos começar a transferir ela. Em alguns casos, 5 dias úteis, em outros casos, 10 dias úteis. Transferiu a carta, a gente começa a alienação. O que geralmente o pessoal aí no mercado faz hoje com carta contemplada? Eles só vendem a carta e vocês se viram para fazer todo o trâmite de alienação. Aqui na BEM nós vamos fazer no formato completo. Nós vamos fazer tanto a aquisição da carta quanto a alienação do produto. Tanto se for rural e tudo mais. Um ponto muito bom. O Banco do Brasil, que nós estamos fazendo hoje tanto carta contemplada quanto essa que eu trouxe aqui para o cliente, tanto carta contemplada quanto carta nova, no Banco do Brasil nós estamos fazendo hoje semente, inseminação artificial. Então tudo que você tiver doado pode trazer o que nós estamos fazendo. Então a pessoa chegou lá: "Ah, mas eu preciso colocar uma carta na semente." Exemplo. Mas é para ele alienar um imóvel, né? Não, não é nem imóvel. É uma carta fiscal? Direto é uma carta fiscal do município da Serrão. O Banco do Brasil, para doado, ele está liberando assim de uma forma muito bonita. Hospital, igreja. Igreja. Tem muito. Hospital, igreja. Não é toda administradora que aceita igreja. Não é toda administradora que aceita igreja. Então a tradição está ali na porta para nós fazermos tanto a igreja quanto o hospital. Então voltando na carta contemplada, você pode falar do Banco do Brasil se eu esquecer. Mas voltando na carta contemplada, mandei toda essa documentação, teve o aceite, eu faço a alienação, libera para ele e está tudo certo. Posso fazer alavancagem? Posso fazer alavancagem. Provavelmente vocês viram lá que tinha algumas cartas que estavam grifadas. Essas cartas que estão grifadas é que eu posso fazer alavancagem. Não são todas que eu autorizo. Eu não posso fazer no meu próprio imóvel. Libera 100%? Algumas 100%, outras 80% e outras 70%. Mas é a possibilidade dele levantar o dinheiro e girar mais rápido. Ele não quer perder a oportunidade, coloca a casa dele como garantia, levanta capital, coloca lá uma permit barata, está tudo certo. Então são as possibilidades tanto da carta nova quanto da carta contemplada. Ok? Isso é documentação que foi aprovada? Documentação que foi aprovada. O sinal que ele enviou retorna para ele e segue. Ah, mas eu quero mandar outra documentação. Ok, já deixa no gatilho. Para mandar. Está vencendo a parcela, ele paga. Caso não seja aprovado, a gente devolve a parcela. Então o que a gente não faz é, se for aprovado, aí daqui 30 dias ele fala: "Eu quero meu dinheiro de volta." Eu uso a BEM e faz isso sempre. Eu mandei a documentação, você tem o sinal. Mas eu sentei aqui com a minha mulher e a mulher falou para devolver. Não devolveu. Ou você continua a tratativa para ver se vai ser cancelado lá por recurso. Uma coisa que dá para a gente fazer. A tratação pode retornar o dinheiro. Uma coisa que dá. Mas foi aprovado ou ele segue ou ele perde a entrada. Uma coisa que dá para a gente fazer, até via serviçadora, que faz muito sentido, é o cara paga lá dois anos a parcela em dia. Só tem que passar e pagar em dia certinho. Por causa da nossa adimplência dentro da administração. Porque a gente não pode vender para todo mundo. Tem que vender para aquele que paga. Porque conta para a nossa adimplência. E aí o que eu e o Leandro estamos falando? Se a pessoa, por exemplo, com maiúscula, está pagando, chegou na vigésima terceira parcela e ele não foi contemplado, e ele quiser devolver, ele fala: "Eu quero meu dinheiro de volta." A gente está fazendo a proposta do principal, a gente devolve. Por quê? Do contratado a gente devolve. Do contrato a gente devolve. Por quê? A carta já sofreu dois reajustes. Já deu 10% na cabeça. Então aquele 1.000.000 geralmente já pode estar 1.100. E o que acontece? Quando o cara começou a pagar, o lance podia estar 70, 60, caindo, caindo. E daqui dois anos, está muito atrativo. Para a gente chegar com um investidor e falar assim: "Olha isso, cara, o Maílson pagou aqui 40.000, 50.000, ele só precisa do principal." Por quê? Porque aí eu só faço. E o Valuíso vira meu parceiro. Entendeu? Porque a gente recebeu a carta. E a probabilidade de carta ser contemplada é muito alta. Exato. O maior erro do brasileiro no consórcio é não pagar a parcela em dia. Nós tivemos aqui um caso, como eu estava falando na nossa aula, o cliente ligou: "Cara, eu vi 75% de lance. Você mandou aqui para mim que solicitou só o que tinha sido contemplado." Contemplou 63 a parte da parcela. Eu falei: "Cara, deixa eu ver o que aconteceu." Porque eu me preocupei. No dia do corre-corre, você está vendo outras coisas. Liguei para o administrador. Falei: "Cara, está errado. Meu cliente não foi contemplado. O que está acontecendo?" Ele mandou embora e falou: "Não, esse aí é o lance dele no mês que vem." Porque a saída era dia 20. Ele pagou dia 22 a parcela dele. Essa é a questão. Falando do produto, que a Leandra pagou quarta e sexta para a assembleia do serviço. Ah, é. Ela comprou comigo na quarta-feira uma carta de consórcio, de serviço, e foi ela que foi contemplada. Ela comprou na quarta-feira e falou: "Ah, porque eu quero fazer um procedimento e tal. O que eu posso fazer?" Ela me dá o lance. "Já, mas já vamos dar o lance." Eu falei: "É possível ela já participar?" É sim, deu o lance e o lance para ela ser contemplada. Uma carta de 50.000 reais para todo procedimento, pagando a parcela de 630. Quanto foi o lance? Foi 63%. Hã? 63%. Foi bom para ela porque ela não tem cartão, ela não tinha como fazer o procedimento, ela queria. Ela já tinha a carta do dinheiro, tinha a parte do dinheiro. Um bom dessa carta da tradição de serviço. Até 50.000 eu não preciso colocar nenhum bem complementar. Então eu não preciso deixar nada alienado. Então até 50.000 eu libero a carta para você. Você tem um bom nome. Nosso financeiro está fechado aí. Se você quiser tirar uma nota das nossas empresas. A gente tira para você. Você sempre acabou fazendo isso. Você acabou fazendo isso. Isso. Paga só. Então até 50.000 do CPF eu consegui, ah, vou fazer o nome da minha esposa, o nome da minha tia. Pode fazer também. Legal. A gente grava até 50.000. Você consegue fazer? Então são produtos que a gente consegue trabalhar. Vamos instalar e já tirar a linha. A gente consegue trabalhar. A gente trabalha o ano inteiro. Mas pessoal, eu sei que tem muito segmento, muita dúvida, foi muita coisa hoje já. E tem lance que agora é papo para a gente comercial. Se o cara achou o imóvel, o Leandro já tem a expertise de fazer o estudo daquele grupo. E é um cliente bom, a gente pode tentar viabilizar o lance para o cara. Cobrando pedágio. Nós fizemos isso essa semana. É, nós fizemos isso essa semana. Em cinco dias quanto que deu? A gente colocou numa carta 31.000, vamos receber 33. Em 10 dias. O cara está mudando o negócio. Não, porque ele não tinha entrada, ele precisava levantar isso no carro dele. Aí eu falei: "Ó, vamos levantar?" O cara me ligou, nós ficamos aqui com o Pix 2022. 2022. É. Aí eu falei: "Cara, eu preciso levantar essa parcela em um monte." Eu falei: "Tá bom, Leandro, qual é a carta que tem aí?" Manda lá. Aí eu falei: "Cara, vai sobrar os 50 da tua mão." Aí ele falou: "Tá bom." Tudo aí. Parcelinha de 2.000 para ele. Para ele foi excelente. Eu falei: "Olha aqui, agora." Está me mandando ali, cara, de onde eu posso fazer um churrasco para você. Aí eu falei para ele: "Olha, eu vou cobrar um pedágio de 10%." Foi um preço alto. Porque assim, ele agradeceu, você ajudou ele no imediatismo. Deu 0,82, eu juro. Foi até o que a gente conversou. Às vezes o que não é bom para nós é muito bom. Eu falei isso para a Deise e para mim por exemplo toda. Não dá para a gente pedir o bolso do cliente pelo nosso. E a condição de taxa também. Porque o Mercus está nos tratando assim de consórcio. Cara, não adianta você falar: "Não, a taxa aqui é cara." Quanto? 1,5. Normal. O cara está pagando o efetivo dele 2%. 2,30. Exato. Entendeu? Então quando a gente fala em 0,85, 1%. Não, e agora aqui, o cara acabou de mandar ontem para uma casa de solares 1,5 milhão. E o cara já falou: "Eu só preciso de 500.000 na minha mão." Por quê? Porque ele falou: "Cara, se eu for contemplado, se eu for fazer o financiamento, eu não tenho tempo. Eu preciso desses 500.000 rápido." Só que a análise de crédito está sendo muito mais simplificada, porque tem sido de crédito por detalhes do consórcio. Apesar de existir uma análise de crédito, ela é bem menos exigente. A troca de frota é muito boa. É por isso que eu bati no pé lá da vez. Porque assim, pelo menos a minha visão é assim: uma parcela para o cara que tem um caminhão, 7.000.000 junto com o carro. Cara, você é louco. Eu fui lá, o cara falou: "Não, eu sei, paga na semana." Eu falei: "Cara, 7.000? Me libera aqui, cara. Preciso fazer." Então essas são as possibilidades. Entendeu? A parte do consórcio. Vou fazer. A parte do consórcio para alavancagem, para troca de frota, cara, é sensacional. Enquanto o financiamento, nós estamos falando em 360, 420 meses, tem carta que você vai ver aí que vai estar em 180, 160, 120. Ah, mas vai pagar a mesma coisa do financiamento. Cara, a gente está falando de 200 meses a menos. A gente está falando de 200 meses. Eu fiz a troca da minha casa, pessoal. Eu comprei uma casa, eu não podia perder ela, não tinha nenhuma carta minha. Tinha carta de investidores, mas não estava fazendo sentido para mim no momento. Porque nem te falo, às vezes a gente vê e fala: "Não faz sentido." Eu fiz o financiamento. Só que no segundo mês um amigo me ligou: "Cara, eu estou com uma carta aqui, você não quer?" Substituí. Eu saí de 360 que eu tinha para 56 parcelas. Então é a possibilidade que nós temos hoje no mercado. Tanto no automóvel, no imóvel, na alavancagem, no terreno. Eu vendo assim, olha lá. Eu vendo assim, cara, 500.000 num juro de 12% ao ano. Se achar bom, hein? Se achar bom. Se achar bom. Se pegar uma taxa boa no mercado. Olha, está fazendo 12% tirando o restante das coisas que tem ainda. É 180 vezes. Você vai pagar uma PMT de 7, e nós estamos fazendo saco, tá? Se for faturar isso aqui. Não, isso aqui é. Aí eu falo aqui, vamos ver quanto que dá aqui. Olha lá. 400.929. Aí o que eu faço? Pode pegar qualquer carta lá. Não dá 800. E outra, e dá o fôlego para o cara. Porque a parcela ficou ali. Quanto ficou a parcela lá em cima? Não, não, não. Aqui é 7. 7? Não, 4. Não, 7. Não, 7. 7.522. Mas aqui o cara vai pagar 3.000. 4. Se pegar 4, ele vai pagar em 90 meses. Entendeu? É só taxa de administração mais NCC. É claro. Você paga com 4, mas você pode dar. Olha o que a gente mostra aí. Cara, o cara fala: "Não, eu tenho dois anos aí para." Não, então vamos fazer uma nova, estruturar para ele certinho, a gente consegue para ele não ir. Não dá para dele iniciar numa carta contemplada, dá, mas traz ele para a carta nova. E aí nós queremos trazer também, junto com a serviçadora, um pouco mais de fundo para a gente começar a fazer as cartas contempladas internas nossas. Porque aí eu tenho mais facilidade ainda junto às administradoras. E aí a ideia que nós temos é o quê? Consolidar um grupo exclusivo nosso. Abrir um grupo exclusivo junto à administradora independente nosso. Tanto de imóvel. E de auto. Eu recebi uma semana aqui uma empresa grande, forte, aqui em Presidente Prudente, e já veio essa ideia de nós trazermos o primeiro grupo de agro. Então colocar lá: "Consórcio agro, empresa X, mas o grupo exclusivo nosso, as contemplações vão ser nossas." Isso aí vai agradecer muito mais a nossa marca. Ah, outra coisa também. A máquina. Tem muito cliente nosso que importa máquina, a rede às vezes você apaga ali, mata, nacionaliza, a máquina está aqui, já gastou o dinheiro. Ele não consegue nem comprar o caixa. Ele aproveitou a oportunidade, comprou o imóvel visto. A gente recomprou em taxa de caixa. Isso. Até a questão de o cara querendo tirar 100% logo para investir com vocês para comprar um bem. O cara aí não precisa. Mas é bom o cara tirar 30%. A gente pode fazer a transação, pode voltar, algo do tipo. Entendeu? A gente pode fazer o que? Um exemplo, eu vou citar aqui para vocês para aí dar para todo mundo. O cara tem 1.000.000 lá, ele pode dar 300 de lance. Ele não precisa nem bancar os 300. Olha que coisa interessante. Eu pego o Emílio no instrumento chamado BTC. Ele mantém o dinheiro aplicado para ele, eu libero em torno de 80% dos 300 para ele, coloco lá na mão dele, e o dinheiro dele continua aplicado e ele vai pagar. Está rendendo CDI, ele vai pagar CDI mais um, CDI mais dois, um CDI mais um e meio. Então quando você vai ver o custo da operação é 0,15. Entendeu? E o dinheiro dele está rendendo e ele não desembolsou nada no final das contas. E a gente deixou o recurso dele 100% aplicado, ganhamos dinheiro. No BTC, ganhamos dinheiro no consórcio. No BTC, vamos supor, 400 pau, que era o algo longuinho. Dependendo da equalização, a gente ganha 24.000 reais nessa operação, mais o percentual do consórcio, mais o dinheiro que está aplicado. Um negócio desse dá para ganhar 50 contas, 60 pau. Um negócio pequeno de 400.000. É um negócio do nada, pifa. Tem algumas outras negociações que, conforme a gente vai passando, a gente vai batendo um papo com vocês, para vocês entenderem no que a gente está entrando. Mas tem casas que você consegue arrematar aí com um valor 30%, 20% do valor real dela e colocar lá uma carta de 1.000.000 e levantar 800. Sim. Levantar 700. E o cara não precisa nem desembolsar. Se você gastar nela 400.000 e sobrar um caixa, você vender ela e passar o consórcio, cara, acabou. O cara vai pegar sorrindo. Vai pegar sorrindo porque a parcela do consórcio ficou baixa. Deu para pegar. Às vezes você pega um carro. Outra coisa, nós pegamos o carro assim no negócio, da carta contemplada. Então, se tiver algum cliente que ele quer trocar o carro dele e ele não conseguiu vender o carro, nós pegamos o carro dele. Claro. Tem avaliação. Claro. Tem avaliação que a gente vai mandar para os nossos parceiros, dar uma olhada na avaliação do veículo. E nós conseguimos entregar a carta para ele. Tranquilo. Moto, carro, jet ski, lancha. Cara, a gente fez até com o Moa esses dias e a gente está pegando. Atender o cliente, tá? Atender o cliente. O ano é oito anos de uso mesmo, mais ou menos. Cada administrador, ela tem a sua atualização ali de quantos anos de uso que ela pode fazer. Eu tenho hoje administradoras até 12 anos. Porém, eu já alienei custo a 1.976. Por quê? Por quê que você fez isso? Porque o cara já estava dentro da administradora, já teve outros bens dentro da administradora. O nome do cara é muito bom e ele é conhecido dentro da administradora. Dá para fazer com outra pessoa? Dá. Às vezes o cara é colecionador. Vou lá levar os caras lá e falar: "Olha, o cara tem 30 carros aqui no irmão. Você acha que ele vai te dar um tão de um Fusca?" Vai estar. De 50.000? Vai. Então é as possibilidades que você tem que ter essa tratativa tranquila com a administradora. Então é isso que nós estamos fazendo hoje no junho. A gente pediu para a equipe de ir lá na administradora, levar toda a documentação e mostrar para eles: "Olha, essa possibilidade que libera, essa possibilidade que libera." Eles dão um aval, mandam no e-mail e fica liberado. Deixa eu te perguntar. Você falou um negócio interessante. Tem de colecionador. É, obra de arte, essas coisas do tipo. E então, conforme a gente colocar isso como garantia. Com certeza. Hoje em dia, os bilionários, os milionários, normalmente eles emprestam. E isso até por uma questão fiscal para eles. Eles têm uma questão de uma eficiência fiscal muito boa em cima disso. E ainda por cima em poder alavancar recurso pelo valor do bem superestimado, que de fato ele acaba tendo, isso é um baita de um negócio. Se a gente tiver isso e gerar valor. Luís, vou te passar uma. E normalmente o preço antigo do cara, que não é que ele é bom de novo, ele é de preço. Nós estivemos, eu acho, dois meses atrás em Alphaville, nós fomos visitar uma administradora. Eles lançaram o lucro, agora eles vão fazer cinco meses de relógio. Ah, eu falei para a Deise. De relógio. Eu falei: "Deise, vai para cima." Eles estavam colocando 400 participantes de início. No primeiro mês, 180 trocas vendidas. Para relógio. Eu não estou falando de relógio de 10.000, 15.000 não. Relógio de 480, 320. Assim, aí ele começou a vir para nós lá, o dono da administradora, o cara que está na mesa. Aí ele começou a falar, falou: "Não, nós temos um grupo de pneu. Nós vendemos para Localiza, nós vendemos para o pessoal." A gente faz sempre para a transportadora. Você leva para a transportadora essa possibilidade, como você me disse sobre transportadora. O cara precisa trocar quantos pneus no ano? Então é a possibilidade que você leva para ele. Ele lembrar e falar: "Cara, eu vou ficar pagando uma cota ali, quando eu tiver que trocar, nem lembrei que eu pagava aquilo ali." É o que acontece muito. Eles deixam lá em débito automático, então não vai ver: "Pô, nem precisei trocar." Não vou descapitalizar lá 100.000 para trocar o pneu de 10 caminhões, enfim, e etc. Então são as possibilidades. Montar grupo, nós temos essa facilidade. Eu já participei de muitos grupos. Então eu consegui abrir alguns grupos nessa caminhada do consórcio. Eu entendi a jogada deles. E o bom desse é abrir um grupo. Nós participamos também da taxa administrativa. Então isso vem para dentro como faturamento. E aí é a hora que ganha muito mais dinheiro. O investimento é sensacional. Vai colocar um para tirar às vezes três, quatro, limpinho, tranquilo, e recebendo aí mesmo. É porque muitas vezes, principalmente em produtos e serviços, ele teria que pagar isso. Entendeu? O maior prazo que ele vai ter é de 60, 90 dias. Um ponto até que o Junior comentou aqui, sobre taxa administrativa, que eu vejo que muitos lá fora falam sobre taxa administrativa. Pô, mas lá na Ciclova e na Sicredi a taxa administrativa é baixa. Legal, não tem. Porque não fecha no final do mês. No final do grupo não fecha. Vamos supor. Hoje um grupo, para sobreviver de consórcio, ele tem que ter pelo menos dentro dele 10%. Para pagar todo o custo. Quando ele abaixa para 7, o custo tem que sair de alguém. De quem sai? De entrega. O que entrega hoje é o que o Banco Central solicita, que é uma contemplação por mês. Se eu tenho lá 8.000 participantes e é 200 meses, quanto que entregou? 200 participantes. Foi 200 contemplações para 8.000 participantes. Não faz sentido, não fecha. Entendeu? Então eu tenho taxa hoje que a gente pode vender a 6%? Eu tenho. Se vocês quiserem vender a 6%, a gente não vê comissão, mas eu vendo. Nós temos hoje liberado no nosso sistema 6% de taxa administrativa para automóvel. E a gente pode fazer para o nosso interno, se quiser, fazer alguma coisinha. Eu também não indico porque é um grupo que não está entregando. Agora, "Ah, Leandro, mas você joga lá 22% de taxa em automóvel." Ok, faz sentido. Porque eu vou ter fundo, eu vou estar contemplando, vai estar liberando, e a alienação é mais prática. Por quê? O cara tem caixa dentro da operação, tem mais funcionários, e ele consegue entregar mais rápido. Quando você vê uma administradora demorando, é porque ela cresceu muito rápido, não tem interno, e não entrega. Então nós cuidamos desde o início até o fim da alienação. Fechou? Fechou. Valeu."
      uid=667_24 button
    uid=667_25 button "SEP 23 • 9:58 PM Voz 260508_154810 Doura, nada mais é do que um veículo que leva e traz o crédito. Então, se alguém perguntar: "mas para que serve a securitizadora?", por uma questão regulatória, né, CVM e perante as gestoras, assets e bancarizadoras, a gente precisa da securitizadora, que é o veículo para pegar e levar o crédito, tá? O que a gente não pode fazer na securitizadora? Alavancar capital. Se a gente tem 1 milhão, a gente trabalha com 1 milhão; se a gente tem 10, com 10; com 50, 50. Qual é a nossa meta? A nossa meta é ter 100 milhões de funding dentro da securitizadora, para colocar em várias operações pulverizadas. Então, agora, a partir de agora, junto com a Luiza, nós vamos começar a montar as nossas operações. E para isso a gente tem que ter o nosso funding, né, porque aí é onde vem o dinheiro. Por quê? Até a presente data, eu vou mostrar para vocês o que a gente vem fazendo via securitizadora. Praticamente, a gente vem fazendo as estratégias de crédito, né, e olhando aqui a parte de FIDC estruturado, né. Então, hoje a gente leva os nossos clientes para casas pequenas e constrói FIDCs a partir de 5 milhões de cota subordinada. Então, se o cara já tem 5 milhões, a gente já coloca ele numa cota subordinada. Isso já é o FIDC dele? Não. É uma barreira de aluguel. Já é um FIDC pronto, que ele entra numa cota, e a gente consegue alavancar ele. Todo mundo sabe o que é FIDC aqui? Vocês já conhecem a estrutura do FIDC, que é cota, subordinada, mesanino e sênior, né. Então, quando a gente traz o dinheiro com a cota subordinada, geralmente é 25% na SUB, então ele é 4 para 1. Quando eu falo 4 para 1, é porque dinheiro 1 dele, 3 vem de gestores, né, ou de gestão. Vamos falar assim: das assets, gestoras, e por aí vai. Quando a gente começa a olhar produto, e aí eu posso falar, só não filma não, tá? Que tinha imóvel aqui. A Select é uma cliente nossa, uma operadora de plano de saúde. Quando a gente começou, isso é real, tá, ele é de Curitiba, ele tinha 68 corretores de plano de saúde. Nós entramos na operação, colocamos tecnologia, e hoje ele roda 93 milhões em plano de saúde, com 18 mil corretores de plano de saúde. Por que aconteceu isso? Porque lá atrás, não porque eu sou bom ou nada disso, eu entendi uma lógica de crédito dentro do negócio deles, e eu não entendia. Toda administradora de plano de saúde, é, existe administradora e corretora; acima é a operadora. A administradora, ela compra no atacado e revende no varejo. Então ela compra, por exemplo, do Bradesco, da Amil, da Unimed, e ela ganha 100, é, 350, 360% da primeira parcela. Então, se ela vende a PMI lá de 10 mil reais, ela recebe 36, mas ela recebe como? Diferido, parcelado, em 8 a 10 vezes. Eu fiz um planejamento, montei a securitizadora de São Francisco, e a gente começou a pagar 230 à vista, 23 mil na cabeça. O que aconteceu? O povo ficou sabendo: "São Francisco, eu quero vender". Porque o vendedor, inclusive, o que fala, gosta de dinheiro. O cara, ao invés de ficar lá esperando 36, né, cair lá diferido, ele vinha e vendia. E aí a gente colocou um pênalti, que era ceder a carteira da corretora para a administradora. Com isso, o risco sacado era de quem? Dele. Eu tirei o risco sacado da operação. E isso a gente pode fazer com qualquer tipo de fornecedor, que agora que entra no polo gás. Entendeu? Todo cara hoje que a gente vai tomar um café e vai conversar, a gente foi essa semana eu e o Paulinho lá, o cara tinha um atacado, e o cara falou as dores dele. Na hora que eu deixo o cara falar 5 minutos, eu na minha cabeça aqui eu estou montando meu quadradinho para dar solução para o cara. Essa é a verdade. Porque a gente tem o veículo que leva e traz. Eu só tenho que, às vezes, adaptar ele, né. Se é para uma terra, eu tenho que trazer um veículo picape. Se é um asfalto, um castelo, eu posso ir com uma Ferrari. Então eu acabo adaptando o veículo para cada terreno que eu estou andando. E aí começa a ficar interessante, porque ora o cara tem funding, ora ele não tem funding. E a gente traz toda essa parte de consultoria estratégica, com governança, né, a parte ali, a minha sócia advogada, a gente coloca toda essa parte de compliance dentro das empresas. A gente pede um kit banco, olha ali a curva ABC, o que é normal do mercado financeiro, e vê se para em pé a operação. E aí a gente não tem uma KPMG da vida, né, não é uma Triple A, mas a gente aprendeu a fazer ali a lição de casa, para olhar se ele tem uma lavar dinheiro, uma PLD, um LGPD, se ele já está enquadrado nas leis, se ele passa num Safra, numa XP. Quando eu conversei com a Luizio, o que eu enxerguei? Para todos os bancos, vamos abrir a conta do cara. E foi aí que eu falei: "Ó, Luizio, aí começa o jogo". Porque toda empresa, ele, a gente já traz e abre a conta. O que o Paulinho, o Luizinho, o que todo mundo fazia, "ela abre a conta aqui no Bradesco", a gente abre agora na XP. E aí começa a, o que o Vitinho falou, a encaixar, né. Por quê? Porque ora os produtos, como a Luizio apresentou, são fantásticos, o câmbio não tem o que falar, a compromissada não tem o que falar, o próprio investimento lá, pessoa física, a gente não tem o que falar. Mas a XP, como o Aluísio comentou, não vai ter ali um funcionário XP customizando a operação para o parceiro lá na ponta. E aí entra a gente, né. E às vezes você que está lá na XP e fala: "Cara, isso aí dá muita dor de cabeça, joga para a Apple". Aí nós vamos especificar cada produto para todo mundo ganhar. É um ganha-ganha, né. E aí começa a ficar interessante a parte da securitização do ativo. E a securitização do ativo começa a ficar, é, bem legal, né. Então, é para a gente impulsionar o crescimento das empresas, né. Aí tem toda a parte, depois vocês vão ver, as empresas que hoje fazem parte e tal. Então, o que a gente, opa, o que a gente copiou aqui? Isso aqui é uma concorrente parceira prax aí, né, da XP. Esse pessoal está bem já na frente nossa. Só que a gente olhou a Blue3, quem que a gente pegou de? É o Bradesco. Blue3, quem mais que a gente pegou a que você comentou aquele dia? A... Cer- cer- Ceres. Ceres. E a Critéria. A Critéria eu conheço bem o Bruno, então eu posso falar porque ele fez exatamente o que a gente está fazendo agora. Então o Bruno, né, que é esse rapaz aqui, ele fez, ele montou isso aqui, ó, que é a Critéria, que aqui é a prax, a Equity e a Zicredi. E aí, só que eles estão com 300 milhões no FIDC, e hoje é, é grande, é grande. Chega a dar 8% na SUB. Nossa, é grande. Entendeu? Então, não é que a gente vai fazer de todo produto 8 na SUB, tá? Chega a dar. Geralmente é 2,5 a 3 na SUB, tá bom? Produtos normais, né. E aí depois a gente entra num cálculo, o porquê disso. Para facilitar, nosso time de desenvolvimento criou uma plataforma. Essa plataforma, o que é? É para a gente colocar gerências dos nossos clientes e nossos parceiros. Então aqui hoje, nessa plataforma, isso aqui é número real, é, o Júnior e o Luiz que estava aqui, a gente fez uma captação de 849 mil para criar piloto. Para próprios negócios nossos, né. Porque hoje, o Felipe está aí? Não, ele saiu. Tá. O Felipe pode depois mostrar para vocês. Nós temos hoje a Temperado, que é a nossa empresa de esquadrente de alumínio, que foi a primeira cobaia nossa, né. O Maílson é engenheiro lá da Temperado, o Maílson sabe disso. Em uma compra de 100 mil reais de material, a gente economizou quase 20 mil. Entendeu? Eu usei dinheiro de onde? Do Júnior? Pagando 1,5% para o investidor. Mas eu fiz 20 na compra. Então o próprio ecossistema começou a movimentar, né. Aí o Leno vem com as cartas contempladas, que a gente olha e dá até raiva, né. Porque quando o cara coloca lá, é 0,62, 0,89, aí não chega nem perto do CDI. E aí a gente pode comprar também carta ou contemplar a carta. Então eu vou deixar ele falar um pouco, que ele domina bem melhor que eu. Então aqui são clientes, ó, que esses aqui são reais, tá? É, eu vou pegar aqui o cliente aqui que é meu vizinho, que é meu amigo, e ele deixa eu mostrar. Ele fica ali na esquina, faz 1 ano que ele é meu cliente aqui, ganhando 1,5%. Ele tem 14 mil reais, nunca sacou. Podia deixar lá na compromissada, se fosse milhões, né. Mas brincadeira à parte, hoje ele tem 164 mil. Acho que todo mundo conhece aqui o Turquinho, né. Turquinho é nosso cliente. O apelido dele é Turquinho, que é mão sim. E os caras falam: "Rapaz, se o Turquinho colocou dinheiro aí para o Dentecor, não sei". E brincadeira à parte, a gente fez um pré-fixado de 1,5 e nós estamos colocando, né, no crédito, na antecipação, e a gente começou a fazer o piloto dentro de casa. Por quê? Nós fizemos muito com investimento nosso próprio, de bolso, mas a gente entendeu que se a gente começar a alavancar o grupo, porque o grupo entre o Marrocos, que é o restaurante, a esquadrilha de alumínio, a DEC Gesso e tudo mais, eu devo estar comprando hoje uns 350, 400 mil de material por mês. 5% de desconto que é de prax já para em pé. E aí, ô Lúcia, a Lúcia está aí? Ô Lúcia, quando você compra, você pede quanto de desconto igual você comprou ontem o gesso? O orçamento, o orçamento original ontem do gesso você pagou era 11 quanto? 11,200. 11,200? E você pagou quanto? 11,920. Entendeu? 11,920. E a Lúcia pagou desse dinheiro? Sim. E aí fatura lá, eu jogo o marcap, o marcap retorna, paga para o Equity de novo, e o dinheiro? Gira. Gira. E às vezes ela pagou hoje, o cliente já deu entrada, já retorna, o mesmo dinheiro rodou 4 vezes no mesmo mês. Entendeu? Por isso que serve a securitizadora. E aí a gente começou a fazer aqui, ó, agora, né, aqui, ó, são os dados, né. Então você pode ver que aqui nele aqui, ó, por ele ser um cliente, ó, vamos fazer aqui, ó. Cliente, ó, ele não indica, ele é só investidor, tá? Então ele é cliente. Aí hoje veio o cara lá de Bauru, conhece o cara lá de Bauru? Sim. Hoje eu chamei ele para ser gestor, rapaz, aqui da Equity, ó. E o Comine aqui, ó, ele virou um gestor, ó. Agora ele pode cadastrar, ó, está vendo que aparece, ó? Então ele pode mandar o link e começar a descer a rede dele como gestor de carteira. Então às vezes na XP precisa ter o onboard. Aqui precisa ser amigo do Comine. Olha isso, ó. Então às vezes, agora a brincadeira é assim, não leve na brincadeira, tá, gente? É no sentido da família. Às vezes você tem muita vontade de colocar o teu colega, teu amigo, para ele ganhar uma renda extra lá com você, entendeu? A gente, claro, fazendo compliance com o cara, também não pode ser qualquer um, né. A gente pode abrir isso como carteira e fazer núcleos. Às vezes do próprio da comunidade, né, de parceiros, amigos, de negócios. Às vezes o cara, ô, seu Romel, eu também tenho gente aqui. Aí você fomenta. Então você tem essa liberdade, entendeu? Diferente de às vezes é um pouco mais flexível, vamos falar assim, tá? Ah, Júnior, vai abrir isso? Não, não precisamos, mas a gente pode. A gente pode sentar e compor da melhor forma possível. Então aqui, é, hoje aqui, ó, tem o Como Investir Agora. Então é 24 por 7, ele tem 100 logins, ele pode vir, a gente pode colocar vários produtos. Como vocês podem ver, tem uma gama extensa de produtos, que é as debêntures, que a gente tem a debênture privada, a gente fez uma emissão de 10 milhões. A gente consumiu 700 mil dessas debêntures. Tem ainda 9,300 a consumir. Depois pode ir fazendo mais emissões, tá? E a gente também pode fazer CCB, que é a selfie de crédito bancário, porque a gente tem a bancarização. Aí eu mando para o meu amigo Calegari aqui, para o programador, falo: "Cara, roda aí o CDI sacado e manda o duplo aval ou simples aval". E o Calegari aqui manda a taxa e a gente paga. Então a gente tem essa flexibilidade. O parceiro que tem funding, o que eu faço, tá? Eu, o Júnior. Aí a gente modela junto. Eu olho, vejo a dor do cara, como a gente fez com o Paulinho lá. Cara, eu te cobro 1% de FIC. Eu faço ali a emissão normal, simples, formalizo ali um contrato para você e cobro 1. Se eu tiver que fazer a CCB, eu cobro 2. E ele fica livre para cobrar 2,99, 3,99, 5,99, não pode passar de 7. 7 reais de obra. Aí não dá. Entendeu? É. Então o crédito, por exemplo, CLT, a gente trabalha 4,99, Rafa, por mês. E pega, né, Rafa? Pega 6,99. É. O Rafa ficou bonzinho, diminuiu. Mentira, foi o teto que o governo colocou, tá? E tem o seguro também. Então o CLT, a gente tem uma margem muito legal de trabalhar. Por isso que a gente colocou agora investimento na Zicredi, né, para poder rodar esse produto aqui. Então a securitizadora é o veículo que a gente leva e traz. Hoje a gente pode, a partir do grupo, fazer fomento, a partir da nossa carteira de clientes, fazer o fomento, e em breve, junto com o Comine e com a Luísa, para a gente montar o nosso FIDC. E aí a gente vai dar opção para o nosso cliente prax. Claro, a primeira página do livro é a XP, mas se o cara: "Ah, mas eu também queria", aí você também vai ter outras páginas do livro para apresentar para ele, entendeu? Então, aqui do nosso lado, vocês viram que a gente tem esta pegada mais de fintech, startup, que a gente flexibiliza isso de uma maneira profissional. Então aqui tem muita coisa, tem contratos integrados, já DocuSign, o cara já pode mandar. Aqui na gestão, na gestão administrativa, por o software ser nosso, aqui no sistema, ó, você pode fazer o que você bem entender, gerar os contratos, configuração, suspender, ajustar crédito. A gente pode fazer pagamentos em níveis, então a gente pode criar o gestor da carteira, da agência, e por aí vai. É umas coisas que a gente criou. Beleza? Dúvidas? Se vocês entenderem tudo, não entenderam nada. Não precisa fazer essa turbina. Nada. Eu tenho muita coisa, eu acho, né? Eu tenho muita coisa. Eu estou falando de montar um FIC. Você está falando de montar um FIC. Estou falando de montar um FIC. Cara. Você sabe onde amarra a dúvida? É. O cara está muito rico de montar uma carteira de FIC, né? Ele está no outro fundo. Ah, o cliente aí foi lá, o Paulinho que abriu o cliente. A gente identificou que o cara está enganando. O cara está enganando para caramba. Vem cá, foi e deposita na securitizadora, vai rodar. O cara é isso que eu quero. Foi ou não foi? É isso que eu quero. Foi ou não foi? Quer fazer meio a meio? Rachar? Sai do lastro primeiro. Sai do lastro primeiro. O cara não tem onde enfiar porque está complicado o dinheiro? Eu acho. Eu acho que a rentabilidade. Leno, eu sei agora. Tira a marca do cliente. O projeto através do processo. Só está entrando."
      uid=667_26 button
    uid=667_27 button "SEP 23 • 9:57 PM Voz 260508_153503 A camisa dele é mais... a camisa dele é bem mais sozinha dele, né? A questão só é que ele está no auge da carreira dele, né? Então, antes dele sair, ele olha no espelho se ele está bonito e eu já vou por aquele jeito, né? Já casei mesmo. Boa tarde, gente. Então, assim, como o Júnior mesmo falou, eu vim para ser o head de marketing, né? É... quando eu entrei aqui, foi aí que eu descobri todo esse hub gigantesco. Fiquei assustado na primeira semana, mas eu vi que as oportunidades aqui, se a gente olha à primeira mão, fala: "Nossa, legal". Mas quando você se aprofunda, cara, é algo gigantesco. É uma coisa que vai se complementando com a outra. Como aqui é um hub de negócios, por que não o marketing também ser um hub de crescimento? Então, o que eu planejo aqui, ó, vou mostrar para vocês. Vou dividir em 3 etapas, bem rapidinho, para vocês terem uma noção, tá? Estratégia e posicionamento. Aqui, como foi falado aqui para vocês, cada empresa tem um nicho diferente, mas ela se complementa, né? Então, aqui eu defino primeiro a estratégia de cada empresa e o posicionamento dela. Por que essa parte é muito importante? Porque aqui, sendo hub, eu posso pensar numa estratégia de como uma empresa pode se conectar com a outra sem ter conflitos, né, de mercado, conflito de interesse, enfim. Sem dividir também a persona, mas uma persona pode sim se interessar pelo outro negócio. Então, o marketing está aqui para isso. Eu preciso me posicionar, a empresa precisa se posicionar, e para se posicionar eu preciso montar uma estratégia para que eu possa apresentar isso para cada investidor, para cada cliente, cada negócio. Geração de demanda. Depois da estratégia e do posicionamento de cada empresa, eu preciso o quê? Trazer lead. Preciso falar com a pessoa, falar com o cliente, falar: "Você precisa da gente porque você tem uma dor e a gente consegue resolver". Então, aí entra a geração de lead, entra a mídia paga, entra o funil de conversão, CRM e automação. Tudo isso vai funcionar em uma esteira onde a gente conversa, chega até a pessoa, ela fala: "Nossa, eles podem resolver uma dor nossa, uma dor minha". Então, eu entro também com a mídia paga, que a pessoa vê o vídeo, às vezes ela nem está procurando. Mas se, por exemplo, um criativo nosso, um estático nosso, chega até a pessoa e ela: "Poxa, isso aqui pode me interessar?", opa, a gente já ativou um interesse nela. Aí entra também o funil de conversão. Depois disso, o que eu posso fazer para fidelizar ela a nós? Entendeu? Então, todo esse estudo é realizado também para cada empresa. E aqui é a autoridade e confiança. Aqui eu preciso pegar os nossos negócios e gerar autoridade e confiança para cada cliente, para fidelizar ele também. Porque o boca a boca, a pessoa quando ela conta de nós para outras pessoas, é um dos marketings mais fortes que a gente tem hoje. Então, por que não fidelizar, gerar autoridade e confiança e segurança para aquela pessoa que está chegando a nós, né? Então, tudo isso, às vezes falam que o marketing é só fazer um post lá, gravar um vídeo e tal. Só que tem todo esse estudo que, sim, eu estou realizando com cada empresa e não será diferente com a praxis também. E aqui eu preparei um posicionamento de marca para a praxis, já para vocês terem uma noção de qual é a minha ideia para vocês, não só no mercado, mas em redes sociais também, tá? Eu vou abaixar um pouquinho para vocês darem uma olhada. Essa é a logo que já foi enviada. Os símbolos e as paletas de cores que vamos usar não só no Instagram, mas em tudo relativamente. Algumas das apresentações que podem ser feitas também. Cartão de visita. Tem uma caneca ali. Aqui um uniforme. Esse aqui é um dos posts que a gente vai manter. Essa estratégia, essa marca já de vocês, entendeu? Então, tudo que envolver criativo, vídeo, tráfego pago, a gente quer manter essa identidade porque é uma identidade forte. A XP ela traz isso. Todas as outras empresas no ramo financeiro, ela traz isso. Quando você entra na rede social, você vê ela muito forte. Tudo que ela faz, ela tem já a identidade dela. Então, eu também estou trazendo isso também para a praxis. E é basicamente isso. E como eu já mostrei para o Aluísio, tem o começo do site, né? Aqui. Tem algumas coisas aí, não que subimos ainda ele, né? Tem alguns detalhes, mas só para vocês terem uma noção do trabalho que está sendo feito, né? E é basicamente isso. Como eu falei, esse ainda é só o começo do nosso relacionamento, né? Mas vocês vão me ver perguntando muito sobre vocês, sobre os produtos, sobre o que vocês trabalham. Por quê? É muito importante eu ter esse conhecimento dos negócios para eu transformar ela em comercial, em coisas atrativas para os clientes investidores. E tudo isso é aplicado também para todas as empresas do hub. Curtir, clica lá embaixo já para o vídeo, sua apresentação, por favor. E esse seria o que eu já ia falar. Então, a praxis, né? Eu vou mostrar um modelo de mercado que a gente está vendo hoje, e foi a minha ideia, eu passei para o Aluísio. E juntando agora, como um hub, é a nomenclatura que eles usam: boutique de crédito, né? Então, a equity capital, que a gente não vai como equity de investimento porque nem pode, a equity capital, ela entra como um hub de soluções 360. E ali embaixo está todo o ecossistema. Então, ali, ó, tem o 360 de todas as empresas, né? A equity serializadora, bem consórcio, bem capital, a Zcred, a Unocred. Por que isso? Para fortalecer, principalmente, o hub no sentido de dar produtos e opções para o cliente, né? Ora, ele com funding próprio, né? Ele pode entrar na operação, mas também a gente entrar também como um DJ para a operação dele. Então, a gente hoje, através da equity, a gente pode ter o nosso DJ via XP, via outras casas, para que a gente possa flexibilizar para o nosso parceiro na ponta, tá? Então, esse foi o intuito de criar. Nós criamos o hub completo, né? Para a praxis e a Zcred, que é a parte da originação do crédito. Então, é basicamente isso. Então, o que eu queria mostrar para vocês é, como eu estava falando, vou sim perguntar. Eu já comecei a conversar com a Deise, já subiu o site sobre conteúdos. Vou estar me interessando sobre isso, porque é muito importante eu entender cada produto de vocês para eu conseguir transformar isso em algo muito atrativo para o cliente investidor, né? E isso acontece, novamente, em cada empresa do nosso hub, né? Então, é isso. Pessoal, quem quiser ir lá no banheiro tomar um cafezinho, um água."
      uid=667_28 button
    uid=667_29 button "Load More"
  uid=667_30 button "Import"
  uid=667_31 button "Record"
  uid=667_32 button "Dictate"
  uid=668_0 heading "Transcribe Files" level="2"
  uid=668_1 button "Close modal"
  uid=668_2 StaticText "Import audio, video, image, or PDF files. Up to 5 at once with Premium."
  uid=668_3 StaticText "Language in the file"
  uid=668_4 button "🇧🇷 Português" disableable disabled
  uid=668_5 button "Importing... 1/1 4%" disableable disabled
  uid=668_6 image "Monica" url="chrome-extension://ofpnmcalabcbjgholdjcjblkibolbppb/static/global/src/static/monicaLogo.png"
  uid=668_7 StaticText "Ctrl+M"
  uid=667_33 StaticText "Explain"
